  • 搜狐首页
  • 新闻
  • 体育
  • 汽车
  • 房产
  • 旅游
  • 教育
  • 时尚
  • 科技
  • 财经
  • 娱乐
  • 更多
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

那些太依赖老公的女人，后来都活成什么样了？

2018-07-29 13:24 来源: 我是钱慢慢

原标题：那些太依赖老公的女人，后来都活成什么样了？

1

小英自从嫁给她老公以后，就养成了事事依赖老公的习惯。

很多人说男人就是用来靠的，如果不依赖老公，那嫁老公干什么？

小英很认同这种说法，婚后什么事都希望老公来做。而她只要负责"大红灯笼高高挂起，什
么事都不理。"如果老公有什么事要她帮忙，她想也不想，就会直接拒绝:"我不会。"老公
对此很无奈，他希望自己的老婆不是个只会依赖他的小女孩，而是能跟他站在同一阵线共
同承担生活的成熟女生。他总跟小英说希望她能够学着成熟点。小英却总说:"我有老公，
我为什么要成熟？"

嫁给老公三年，小英学会的事情，只有一样。张口闭口就是老公帮我做这个，老公帮我做
那个。

她对她老公的依赖，让她老公觉得自己娶的不是一个老婆，而是在养一个大女儿。

最后对小英深深失望的老公，跟小英提出了离婚。

失去老公这个依靠的小英，就像是失去了大树庇护的小草，在社会这个大染缸里面飘摇无
助。

太依赖老公的女人，最后都不会活得太好。

女人的幸福不是索取来的，是自己奋斗出来的。

一个女人要想幸福，独立是必备的条件之一。

女人是可以依赖老公，但是这种依赖是适度的，过分依赖老公的下场，只有一个:就是像小
英这样，最后老公觉得压力太大，受不了，选择放弃她，另娶他人。

[44de712ef8]

2

在热恋时期，男人都喜欢展现自己的超高男友力。他们当然希望自己的女朋友能够多依赖
他一些，让他有面子，让他感受到自己是被需要的。

展开全文

但热恋期总会过去，热恋期不可能是一辈子存在的一种阶段。

当热恋期过去，进入婚姻期，男人需要的不再是只会依赖他的小女孩，他需要的是有一个
能跟他同甘共苦，同舟共济的女人。

男人骨子里也脆弱，也不喜欢承担太大的压力，如果女人只会依赖他，事事都要依靠他，
他也会觉得很累很不堪其扰。

男人也希望女人能够撑起半边天，能够在他受伤时，在他辛苦时为他疗伤，给他支撑。

太过依赖老公的女人也是婚姻的蛀虫，婚姻需要两个实力相当的伴侣才能够谱写出一段佳
话。

[c3d45452a5]

所以女人无论在什么样的年纪，无论是嫁给了谁，都需要自我成长，都需要自己练习某种
技能，学习越来越多的东西。这样的时代，绝不需要只会依赖老公的女人，而更需要能和
老公旗鼓相当，强大的女人。

女人的尊严是女人自己给自己的，而不是靠依赖老公获得的。

太依赖老公的女人，最后往往丧失了自己独立面对世界的能力，这种依赖本身就是在变相
伤害自己。

希望女人都能够把握好依赖的分寸，不要过度依赖老公，在依赖老公的同时又能够保留自
己的独立，这样对自己对老公对婚姻都好。

[29f73a48d4]

（图片来源于网络，图文无关，如有侵权，联系啊删除）返回搜狐，查看更多

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务
。
阅读 ()
 
推荐阅读
[158e97266d]
我是钱慢慢
文章总阅读
 
 免费获取
今日搜狐热点

6秒后
进入搜狐首页
 
今日推荐

 
进入搜狐首页
意见反馈  
