依靠顽强斗争打开事业发展新天地

2022-12-12 08:46:04 来源：瞭望 2022年第50期

　　

➤增强忧患意识，坚持底线思维，坚定斗争意志，增强斗争本领，全力战胜前进道路上各种
困难和挑战

➤以斗争应对挑战，不仅要有志不改、道不变的坚定决心和意志，还要有“几把刷子”

                                                                　　文 | 晏国政

　　党的二十大报告号召全党同志，“坚持发扬斗争精神”“统筹发展和安全，全力战胜前进
道路上各种困难和挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天地”。

　　敢于斗争、敢于胜利，是我们党和人民不可战胜的强大精神力量。回望百年，我们党
牢记初心使命，团结带领人民发扬斗争精神，克服了一个又一个困难，战胜了一个又一个
敌人，取得了一个又一个胜利。特别是党的十八大以来，面对影响党长期执政、国家长治
久安、人民幸福安康的突出矛盾和问题，以习近平同志为核心的党中央审时度势、果敢抉
择，锐意进取、攻坚克难，团结带领全党全军全国各族人民义无反顾进行具有许多新的历
史特点的伟大斗争，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验
，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。

　　我们党依靠斗争创造历史，更要依靠斗争赢得未来。今天，我们比历史上任何时期都
更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更
为艰苦的努力。正如习近平总书记所指出：“当前，世界百年未有之大变局加速演进，世界
之变、时代之变、历史之变的特征更加明显。我国发展面临新的战略机遇、新的战略任务
、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境，需要应对的风险和挑战、需要解决的矛
盾和问题比以往更加错综复杂。”实现伟大目标、赢得光明未来，我们必须增强忧患意识，
坚持底线思维，坚定斗争意志，增强斗争本领，全力战胜前进道路上各种困难和挑战。

　　依靠顽强斗争打开事业发展新天地，最根本的是要把我们自己的事情做好。只要我们
高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思主义中国化时代化最新成果为指导，坚定“
四个自信”，始终保持正确斗争方向，不信邪、不怕鬼、不怕压，知难而进、迎难而上，以
正确的战略策略应变局、育新机、开新局，就能把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手
中。

　　以斗争应对挑战，不仅要有志不改、道不变的坚定决心和意志，还要有“几把刷子”。
我们要深刻把握新的伟大斗争的历史特点，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征
新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，更好统筹发展和安全，做到
准确识变、科学应变、主动求变，主动防范化解风险，牢牢掌握斗争主动权。因应时代变
化，把握斗争规律，更加积极主动地学习新知识、树立新理念、掌握新方法，既善于处理
老问题，也善于应对新挑战，有效克服前进道路上的任何艰难险阻。

　　办好中国的事情，关键在党。依靠顽强斗争打开事业发展新天地，要把党建设得更加
坚强有力。我们要以永远在路上的清醒和坚定，发扬自我革命精神，加强党的全面领导，
持续推进全面从严治党，坚决清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党
的健康肌体的病毒，确保党不变质、不变色、不变味，在世界形势深刻变化的历史进程中
始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心
骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心，为开展具有许
多新的历史特点的伟大斗争提供坚强政治保证和领导保证。

　　成事之要，关键在人。依靠顽强斗争打开事业发展新天地，各级领导干部至关重要。
我们要加强干部斗争精神和斗争本领养成，着力增强防风险、迎挑战、抗打压能力，带头
担当作为，做到平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危难关头豁得出来，砥砺敢于斗
争的勇气、增强善于斗争的本领，在斗争中学习、在斗争中成长。

　　征程万里，实干致远。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代
中国特色社会主义思想科学指引下，全党全国各族人民坚定信心、团结奋斗，敢于斗争、
善于斗争，一步一个脚印走，一仗接着一仗打，就一定能够谱写新时代中国特色社会主义
更加绚丽的新华章。□

　　
