天下雜誌
小心！過度依賴的愛情，哪怕是最相愛的人，最終都會疏遠

  •  
  •  
  • 

訂閱天下網路書店

  • 註冊
  • 登入

站內搜尋
[                    ]
熱門關鍵字

  • #經濟大預測
  • #新加坡
  • #台積電
  • #特斯拉
  • #ESG

全站熱門
[blank] 心臟學家：4種高膽固醇的糟糕食物 [blank] 全台工程師最密集的一條街，金山
街為何被稱竹科「新手村」？ [blank] 跪著刷馬桶、鋪床快到攝影跟不上　62歲打掃阿姨
變「總統夫人」

  • 回首頁
  • English

  • 免費訂閱電子報
  • 天下APP 免費下載

  • 搜尋
  • [                    ]

  • 頻道分類
  • 財經
      □ 理財五角課
      □ 貿易戰
      □ 財經焦點
      □ 財經週報
      □ 投資理財
  • 產業
      □ 製造
      □ 服務
      □ 金融
      □ 科技
  • 國際
      □ 國際週報
      □ 兩岸四地
      □ 東南亞
      □ 亞洲
      □ 歐洲
      □ 美洲
      □ 非洲
      □ 紐澳
  • 管理
      □ 管理
      □ 行銷
      □ 創新創業
      □ 人才
      □ 職場競爭力
  • 環境
      □ 永續發展
      □ 氣候變遷
      □ 環境
      □ 能源
  • 教育
      □ 教育趨勢
      □ 創新教育
      □ 親子教養
  • 人物
      □ 大師觀點
      □ CEO觀點
      □ 人物特寫
  • 政治社會
      □ 政治
      □ 政策
      □ 社會現場
  • 調查排行
      □ 2000大調查
      □ 兩岸三地1000大
      □ 快速成長企業100強
      □ 天下永續公民獎
      □ 標竿企業
      □ 金牌服務業調查
      □ 縣市調查
      □ 2000大調查資料庫
  • 健康關係
      □ 健康醫療
      □ 兩性關係
      □ 心靈成長
  • 時尚品味
      □ 時尚精品
      □ 旅行
      □ 設計
      □ 藝文
      □ 影視
  • 運動生活
      □ 運動
      □ 生活
  • 重磅外媒
      □ 經濟學人
      □ BBC News 中文
      □ 日經中文
      □ 德國之聲
      □ 路透社
  • 專欄作者

  • 多媒體
  • 數位專輯
      □ 互動專題
      □ 深度專題
      □ 品牌專區
  • 數據圖表
      □ 資料新聞
      □ 數字說話
      □ 圖表動畫
  • 調查報導
  • 聽天下
      □ 重磅封面
      □ 財經週報
      □ 國際聚焦
      □ 天下好讀
      □ 記者開講
      □ 好主管的12樣禮物
      □ 創新突圍軍師
      □ 四端看天下
      □ 大數據，熱品牌
      □ 天下書房
  • 天下影音
  • 雜誌

  • 策展
  • Fast100
      □ 傳承接班
      □ 創新突圍
      □ 數位轉型
      □ 經營管理
      □ 永續責任
      □ Fast100
  • Off學
      □ 風格
      □ 文化
      □ 旅行
      □ 美食
  • 特色頻道
      □ 未來城市@天下
      □ [email protected]天下
      □ 獨立評論@天下
      □ 創新學院
      □ 天下學習
      □ 天下雜誌出版
      □ 換日線
      □ 天下影音
      □ 微笑台灣

  • 粉絲專頁
  • 官方 instagram
  • 官方 Line

獨家調查
「我兩年沒頭路了」小漁民被光電大戶逼走　南台灣漁電共生亂象

  • 健康關係
  • 兩性關係

小心！過度依賴的愛情，哪怕是最相愛的人，最終都會疏遠

過度依賴的情人，帶給愛情莫大的挑戰。如何讓伴侶從「過度依賴」轉變為「適度依賴」
，以及如果你自己是過度依賴者，該如何給對方自由呼吸的空間。畢竟，過度依賴的愛情
，令人窒息，充滿控制及緊張感，哪怕是最相愛的人，最終都會疏遠。

依賴-夫妻-伴侶-愛情-脆弱圖片來源：shutterstock

  • 
  • 

25303瀏覽數

    分享
  • 
  •  
  •  

    其他
  • 
  • 

  • 文
    書摘精選
    羅勃‧伯恩斯坦
    瑪麗‧朗古蘭

  • 寶瓶文化

發布時間：2019-09-25
25303瀏覽數

為什麼最愛的人，什麼事都不告訴我？

愛倫回到家，進門前，看到客廳裡，女兒梅麗莎正和丈夫詹姆斯爭辯著什麼，詹姆斯搖搖
頭，梅麗莎失望又氣憤跑上了樓。愛倫心跳得很快，她進了屋，試著讓語氣輕鬆點，不想
讓丈夫知道她看見了那場父女衝突。

「嘿，今天怎麼樣？」

「很好。」詹姆斯說。

「都很好？」

「是啊。」詹姆斯說：「怎麼這麼問？」

「沒什麼，就是想知道一下。梅麗莎怎麼樣？」

「也不錯，她在樓上。」

經過女兒房間的時候，她敲了敲門，梅麗莎打開門，眼睛紅紅的。

「嗨，梅麗莎。今天過得怎麼樣？」

「很好。」

「在學校過得好嗎？」

「好。」

到底要不要問自己看見的事情呢？愛倫決定暗示一下。「爸爸怎麼樣？他看起來很累的樣
子。」

「我不曉得，」梅麗莎說：「你得問他。」

回到臥室，愛倫深深地嘆了口氣，發現自己有點生氣。公司的員工跟她有距離就算了，可
是在家裡，她怎麼跟最愛的人也這樣？丈夫和女兒大吵了一架，卻沒有人告訴她一個字。
發生什麼事了？到底還有多少事情她不曉得？

愛情的獨特挑戰：找到親密、激情、忠誠三者間的平衡點

廣告

耶魯大學的羅勃‧史坦伯格率先開展了一項關於愛情的研究。史坦伯格說，愛情的最關鍵力
量是：它所引發的一系列複雜感覺和情緒。

    史坦伯格的研究顯示，愛情關係獨一無二，是唯一一種融合了親密、激情與忠誠的人
    類關係。在愛情中，我們顯露自己不為人知的一面（親密），感受到別人所無法激起
    的渴望（激情），並且產生一種其他人都無法喚起的唯一忠誠感（承諾）。

在理想情況下，每段愛情中，這三個特徵都占了很大的比重。

但許多人可以證明，找到親密、激情、忠誠三者間的平衡點是很大的挑戰。無論年輕或年
老、貧窮或富裕，努力建立一段完美、持久的愛情時，我們都會面對同樣的難題。

【別將「親密」與「失去自我」混為一談】

廣告

與所愛的人真正親密時，我們感覺到兩人融為一體，就像兩個個體事實上合而為一了。這
是一種特別幸福的感覺，但同時也有一定的風險。問題在於，沒有強烈的自我認同，沒有
一個明確的「我是誰」、「我想要什麼」的概念，很容易使人在親密關係中「失去自我」
。

就像精神分析學家艾瑞克森說的，在親密關係中失去自我是非常令人恐懼的，會讓我們退
縮以保持自我意識，使愛情成為一場痛苦的拉鋸戰。一旦陷入這樣的循環，一會兒很親密
，一會兒又因為太靠近而分開，顯然會導致雙方都有挫敗感，都不滿意。

【坦誠交流】

廣告

研究顯示，幸福婚姻的最佳預測指標就是坦誠交流。夫妻雙方敞開心，分享彼此的想法和
感受，從不隱瞞，以非批判的客觀方式表達不滿和負面情緒，所以意見相左並不會升級為
爭吵。但是，離婚的夫妻正好相反，他們逐漸積蓄的憤怒和不滿一直都壓抑著，直到最後
，這些怨恨、責備和譏諷，以很傷人的方式集中爆發出來。

【忘掉激情本身，而關注親密關係和坦誠】

激情從來無法偽裝，而且，我們不可能「製造」出延續多年的激情。那麼，我們能做些什
麼，來維持這個浪漫愛情的關鍵因素呢？祕訣就是：不要總想著激情本身，而是要關注親
密關係和坦誠。當心靈默契與坦誠交流是你們關係的一部分時，激情就會自然而然地存在
，你不用刻意追求或者努力去保持。

廣告

接下來，我們要談過度依賴帶給愛情的挑戰。我們會討論如何讓伴侶從過度依賴轉變為適
度依賴，以及如果你自己是過度依賴者，該如何給對方自由呼吸的空間。

過度依賴的愛情，令人窒息

過度依賴的愛情，由焦慮型依附和「我一個人不行」的劇本驅動，結果就是令人窒息的愛
情模式：充滿控制及緊張感，哪怕是最相愛的人，最終都會疏遠。

【令人窒息的愛情模式】

在令人窒息的愛情模式裡，真正的親密關係被「自我中心」所取代，坦誠交流被「迎合」
取代，激情則被「不安的性行為」取代。我們來更仔細地分析。

◎自我中心

過度依賴者渴望親近，但是他們的不安全感和脆弱的自我認同，阻礙了面對親密關係的挑
戰。他們跟愛人之間不是平等關係。

廣告


    過度依賴者在愛情關係中，扮演了「孩子」般的角色，而對方只能相應地扮演「虛擬
    家長」的角色，結果導致了自我中心：對方的價值已經不在於他本身，而是他提供給
    過度依賴者的安全感與保護。

◎迎合

由於過度依賴者把對方看成是家長，而非同伴，便很難坦誠交流。因為太擔心關係受到損
害，過度依賴者採用迎合的交流方式，每一次互動，都是為了滿足彼此想維持現狀，同時
更緊密地與伴侶綁在一起的需要。儘管短期來看，效果令人滿意（因為依賴者付出額外的
努力，去強化對方的自我），但這種溝通最終會變得令人厭煩，暴露出操控性的關係陷阱
本質。

◎不安的性行為

過度依賴者對安全感的需要永無止境，使得性由快樂的自發行為，變成了儀式化的關係遊
戲。

過度依賴者總是在提防性生活不協調的跡象（比如：「有什麼不對勁嗎？我做錯了什麼嗎
？」）。伴侶則覺得得留意自己的一舉一動，以防過度依賴者產生焦慮。這使得兩人都不
能放鬆，也無法享受那一刻。在這種環境裡，激情不可避免地會消退。

【讓自己喘口氣吧！】

為了幫助過度依賴的伴侶改變令人窒息的愛情模式，你要為親密感、激情和忠誠的成長，
創造條件。這當然需要時間，但改變從來都不容易，也無法立即見效。以下是三個有用的
策略。

◎給予適當的安慰

安慰，能幫助過度依賴者獲得信心，但是你要靈活地運用。少量安慰有助於伴侶獲得自信
。如果安慰太多，就會變成過度依賴者的依靠，他可能開始誇大他的無助感，進而確保可
以持續地得到安慰。為了避免這種情形，你只能在最需要的時候給予安慰，並且在他獨立
解決問題的過程中，偶爾給他支持。當伴侶的成長動機提升之後，就不需要那麼多外在安
慰來提供支援了。

◎創造空間

如果感到窒息，你會憤怒，並且變得衝動、不理智。為了盡量減少這種情況，你需要為自
己創造一些空間，給自己一些獨處的時間，或者跟其他人一起度過一段時間。鼓勵你的伴
侶也這麼做，必要時激他一下。不過，在此事先警告：你的伴侶很可能因此變得焦慮，這
時，你要適當地安慰他，讓他知道，創造一些空間並不表示你要拋棄他，或者對他失去興
趣了。

若安慰有效，那就繼續。假如安慰也沒有用，那就停止這麼做。隨著時間流逝，事實會告
訴他語言所表達不了的東西：儘管很多事都變了，但是你依然在他身邊，並且你們的關係
依然牢固。

◎透過明確的交流，建立信心

讓對方知道你覺得窒息，但是，如何表達這一點，才是關鍵。不要責備他，或者說得太籠
統（別用「你總是……」和「我從不……」這些詞）。把這個問題當作你們可以一起處理的事
。

即使對方憤怒或哭泣，你也不要放棄，一旦放棄了，你將陷入一種新的關係遊戲。相反地
，你要堅持來討論這個問題，委婉，但堅決。若有必要，可以間斷，這樣伴侶可以平靜下
來。一定要直言你的信念：一些自由呼吸的空間會強化你們的關係，而不是被削弱。

【讓你的伴侶自由呼吸】

如果你（而不是你的伴侶）的愛情模式令人窒息，那你需要找到一些方法因應對方的獨立
自主，同時，也需要找到讓自己更獨立的辦法，如此就不會讓對方窒息。當你在愛情關係
中重建適度依賴的四個關鍵技巧，這些任務也就自然而然地完成了。以下是你應該努力的
目標。

◎再多嘗試獨自完成一些事情

在向伴侶求助前，確保自己已經盡了最大的努力，這樣當你在求助時，會感到好過一些，
伴侶在幫助你時，也會比較好受。而且，若你已盡了最大努力，你和伴侶將發現，你們更
能把「行為」和「人」本身區分開。

注意：不要拿一個問題作為逃避其他挑戰的藉口，也不要利用它獲取更多其實不需要的幫
助。你的最佳策略就是事先確定哪裡最需要幫助，然後把求助範圍限制在這些情況內。

◎注意你的用語

    別用一些「幼兒語言」來創造無助的氣氛，讓伴侶陷入拯救你的陷阱裡。當你表現得
    像個孩子，你就覺得自己是個孩子，伴侶也會把你當成小孩看。

時刻注意自己的肢體語言，有時候儘管我們小心地選擇用詞，面部表情和肢體語言也會表
現出害怕與不安。可以對著鏡子練習如何求助，觀察自己的表現。如果你不喜歡你看到的
，那就改變它。

◎檢視你的動機

行動之前，先考慮清楚：你是要透過求助來掌握新技巧，還是暗自（或理直氣壯地）想要
伴侶拯救你。當你覺得絕望時，不要馬上求助，氣喘吁吁、驚慌失措的要求，通常都是為
了逃避挑戰。等一等再行動，如果你求助是為了學習和成長，耽誤一會兒沒什麼關係。若
你覺得一分鐘也等不下去，那就要注意了：那麼急切，意味著你的要求不是基於成長，而
是因為害怕。

◎對於你準備提出的要求，做好計劃

謹慎地選擇提出要求的時間和地點。理想的情況是：在一個不那麼緊張的時間（而非孩子
們上學快遲到時），並且在私下的場合提出來（而非在有朋友一起吃飯的餐館裡）。假如
伴侶不提供幫助，你也要優雅地接受，並且想想為什麼他會拒絕，下一次避免這樣的情況
。不管你做什麼，都要避免情緒勒索，別以內疚感、威脅、大喊大叫、抱怨、哭泣或其他
方式，來強迫對方幫助你，雖然你可能會暫時贏得勝利，但是從長遠來看，還是失敗的。

本文摘自寶瓶出版《適度依賴：懂得示弱，學會從信任出發的勇敢》

[blank]

相關熱門主題

訂閱天下每日報（每週一至週五發送）

天下編輯精選國內外新聞，每天早晨發送，也可以聆聽語音朗讀

訂閱天下每日報

編輯精選新聞，早晨寄送

訂閱
感謝您的訂閱！

請查看您的信箱，我們將寄送驗證信給您，確保未來信件會送到您的信箱

  • #依賴
  • #夫妻
  • #伴侶
  • #愛情
  • #脆弱

你可能有興趣
廣編企劃｜進軍海外市場！台灣資訊與醫療人才，如何創造長照新解方？
最新訊息

  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 

領取首訂優惠3個月$399(原價$699)
訂閱天下雜誌電子報

天下雜誌當期內容的精華與延伸，每周三發送最具時效性的深度內容

立即訂閱
頻道分類

  • 財經
  • 產業
  • 國際
  • 管理
  • 環境
  • 教育
  • 人物
  • 政治社會
  • 調查排行
  • 健康關係
  • 時尚品味
  • 運動生活

多媒體

  • 數位專輯
  • 數據圖表
  • 調查報導
  • 聽天下

友站連結

  • 未來城市@天下
  • [email protected]天下
  • 獨立評論@天下
  • 創新學院
  • 天下學習
  • 天下雜誌出版
  • 換日線
  • 微笑台灣

特色頻道

  • Fast100
  • Off學

產品服務

  • 數位訂閱
  • 雜誌訂閱
  • 天下每日報APP
  • 天下APP
  • 訂閱電子報
  • 網路書店
  • 書香花園

關於天下

  • 最新消息
  • 關於我們
  • 廣告刊登
  • 隱私權政策
  • 著作權聲明
  • 加入我們
  • 聯絡我們

會員中心

  • 會員權益
  • 顧客服務
  • 服務中心

  •  
  •  
  •  

讀者服務專線：886-2-2662-0332服務時間：週一～週五 09:00~17:30
Copyright © 2023天下雜誌

  • ios
  • google play

[blank]

您已成功收藏此文章

您已成功取消收藏此文章

請先登入或註冊

登入會員後，即可收藏文章

註冊登入

請先登入天下雜誌會員

文章 PDF 檔案下載為全閱讀專屬功能，若您還不是天下全閱讀訂戶，請先訂閱。

您還不是天下全閱讀訂戶

文章 PDF 檔案下載為全閱讀專屬功能，若您還不是天下全閱讀訂戶，請先訂閱。

電子報訂閱服務

電子報為會員獨享服務，您將在登入註冊後完成訂閱

您的連結已經過期

請回到創新學院平台點擊文章；或使用創新學院會員綁定天下帳號，享受完整的閱讀體驗
。

回到創新學院首頁立即登入綁定

權益重複提醒

提醒您，您綁定的創新學院帳號已開通全閱讀權益，與您個人的全閱讀訂閱重疊。

為避免權益受損，您可以選擇前往「會員中心-訂閱管理」取消您的自動續訂方案；或選擇
聯絡客服進行取消。

訂閱管理我知道了這篇文章在出現在小心！過度依賴的愛情，哪怕是最相愛的人，最終都
會疏遠小心！過度依賴的愛情，哪怕是最相愛的人，最終都會疏遠分享到臉書
此網頁已閒置超過5分鐘，請點擊透明黑底或Ｘ鈕繼續閱讀
