 

  • 首页
  • 知学堂
  • 会员
  • 发现
  • 等你来答

[                    ]​
切换模式
登录/注册
 
朋友

如何戒掉对朋友的依赖？

我在家庭中很独立，什么是都不习惯跟父母说，他们也很放心。但是我一有什么烦心事就
会跟朋友倾诉，导致他们渐渐的烦了。本人很想戒掉，想要使自己内心强大而能够…显示全
部 ​
关注者
261
被浏览
86,098
关注问题​写回答
​邀请回答
​好问题 6
​添加评论
​分享
​

8 个回答

默认排序
i栋know
i栋know
无棟于衷-
​ 关注
504 人赞同了该回答

以下摘自《爱的最佳距离》

友谊过度依赖的信号

不安全感、占有欲和过分认同——这些是你正跟过度依赖的朋友交往的主要信号。

●不安全感。

不安全感有各种不同的表现，从无止境地要求安慰（而且根本就没用）到毫无目的频繁打
电话（不只是为了确认你还在）。不管是什么样的方式，不安全的友谊通常反映的是缺乏
自信和脆弱的自尊，当你要帮助你的朋友改变他缺乏安全感的行为时，你需要记住这一点
。了解这种不安全感的由来，使你能够更理智地而不是情绪化地处理事情。

●占有欲。

当不安全感成为关系的一部分时，随之而来的就是占有欲。在一定程度上，缺乏安全感的
朋友觉得自己不值得你去关注，并且他们认为你最后肯定会对他失去兴趣，然后离开他。
当有占有欲的朋友觉得受到威胁时，他的第一反应就是在你周围建一道保护墙，并且试图
将其他人隔绝在你的生活以外。如果你建议带别的朋友一起去旅行，将遭到强烈的抵制（
并且有一连串站不住脚的理由来解释为什么不能带别人去）。你要记住，不管他将你和外
界隔绝的行为有多明显，你的朋友对于自己的行为以及可能造成的影响都是完全无意识的
。那么，如果你把一切挑明，他可能会感到震惊，甚至是愤怒。

●过分认同。

时不时地，我们都会遇到这样的事情：你买了一双新鞋或新衣服，一两天之后，你的朋友
也穿了件一模一样的。这可能让你觉得开心，也可能会心里不爽，这取决于你的心情，但
是有一点是肯定的：如果这种效仿行为过多，就反映了深层次的友谊问题。毫无疑问：我
们都会效仿我们尊敬的人（这就是为什么孩子会效仿父母，青少年会效仿摇滚明

星）。当认同渐渐变为过分认同，就会出现问题——两个人之间的界限变得模糊。如果你开
始感觉到自己的一举一动似乎都被关注着，而且你的朋友以一种不健康的方式认同你，这
时候，你就要提高警惕了。

在关系中创造空间

一旦你发现友谊中存在过度依赖的迹象，那么下一步需要做的是：避免陷入不健康的关系
游戏和关系陷阱。以下是三个有用的策略：

●控制不安全感/被遗弃的恐惧。

为了帮助过度依赖的朋友控制缺乏安全感的行为，首先让我们撇开行为本身来看看它的根
源。你也知道，问题的根源是脆弱的自尊和被遗弃的恐惧，你要尝试以某种方式来激励他
的自信，同时向他保证你不会离开他。如果你的朋友很依赖你，你别生气，而是关注他有
多么恐惧。很可能，他是失去了自己的成长动机——他没有前进的意识，而只是在维持现状
。你的朋友知道的唯一一件事情就是，他必须牢牢地抓住你——他越紧张，就会越黏着你。
你必须帮助他认识到，你们之间的距离并不意味着危险——哪怕你们的关系变了，你也还是
会这样对他。

●设置并且保持界限。

有同情心并不意味着屈服于你朋友的恐惧，或者每次他觉得焦虑的时候都义无反顾地去救
他。相反，同情心应该用来为你们的关系创造距离。当你关注对方的感受而不是他令人不
快的行为时，你可以开始设置一些限制（温和地），然后保持界限（坚决地）。如果他过
于频繁地打电话找你，你要让他知道你太忙了，没有时间跟他讲话——但是，一定要温和地
说，而不要生气。如果你觉得被打扰了，你要让他知道你受不了了，需要一些私人空间。
不要过分地辩解或者过于详细地描述你的痛苦感受——那只会导致一场权力斗争。你只要说
出你的想法并且坚持住就行了。如果你的本意是要努力地创造人际空间，但是结果增加了
他的不安全感，你也不要惊讶。对于过度依赖的朋友来说，这是一个自然反应，但是在关
系转变的过程中，这是一个关键：如果你不保持界限，你所有的努力将会付诸东流，已经
取得的进步也就前功尽弃了。●鼓励健康的个性化。

如果你在限制朋友缺乏安全感的行为的同时，鼓励健康的个性化，这样将能更容易地创造
人际空间。鼓励健康的个性有许多方法，但目的都是一样的：帮助你的朋友建立新的人际
关系，培养新的兴趣，感觉更坚强、更自主，因为他不再依赖一两个人来获取他所有的情
感支持。鼓励健康的个性化要求你有效地阻止过度认同（诚实地告诉你的朋友，这让你觉
得不舒服）并且鼓励你的朋友参与一些其他的活动（讲座、课程、慈善机构、社会团体）
，这些活动能够帮助他建立新的人际关系。当这两种方法双管齐下，你过度依赖的朋友就
能够开始建立他自己的身份认同，而不是跟你认同。

跟疏离的朋友重建关系

对于过度依赖的友谊，最大的挑战是应对朋友的不安全感，而对于疏离的友谊，最大的挑
战则是应对控制的问题。因为疏离的人缺乏信任，他们总是运用微妙的关系游戏来保持对
友谊的控制。这些游戏可完全出于无意识——它们通常反映了存在多年、反复排演过的关系
剧本。你要做的就是帮助你的朋友感到安心，然后一点一点地卸下他的防卫，同时，你要
避免陷入一个控制的游戏。当你的朋友是疏离的人时，友谊中的问题可能有所不同，但是
在友谊中重建健康依赖的过程都差不多：首先，你要通过识别友谊疏离的信号诊断出问题
所在。然后，你必须直面这些问题。

友谊疏离的信号

友谊疏离的信号可能很微妙，但是如果你知道该怎么去看，就能很容易地发现。隐藏的敌
意、无止境地追随，还有友谊权力游戏——这些是你应该关注的事情。

●隐藏的敌意。

疏离的人对于友谊是很矛盾的：他们迫切地希望跟他人建立联系，但是当别人开始靠近时
，他们又感到焦虑和充满压力。意料之中的是，你很可能从疏离的朋友那里获得矛盾的信
息。表面上，他们似乎接受了你的建议和邀请，但是内心可能潜伏着敌意。通常这种敌意
不会直接地表达出来，而是表现为尖刻的言辞或是被动的攻击行为（比如迟到或者在最后
一分钟突然取消约会）。不管形式如何，隐藏的敌意都是友谊疏离的一个信号。

●无止境地追随。

疏离的人处理烦恼的一种方法就是强迫他们身边的人扮演“追随者”的角色。如果你发现自
己正在扮演这样的角色，你会感到友谊是“不平衡的”——在你们的关系中你投入得更多，为
了维持你们的关系，你要付出更多的努力。在某种意义上，这种感觉是对的（如果你不付
出努力，你们的关系可能会变淡）。但是在这种互动中还有一层隐含的意思：你疏离的朋
友太不信任别人了，他是在考验你，看看你会不会做得更多。每一次你开始追随于他的时
候，疏离的朋友会暂时相信你不趋避冲突

如果你曾经想约某人，但是又害怕被拒绝后的尴尬，那么你就处于趋避冲突的状态。在这
种情况下，你感到被吸引（你想接近那个人）同时又害怕它（如果他们当面嘲笑我怎么办
？）这是一种让人很难受的感觉，因为不管怎么做，你都要拿一些重要的东西去冒险（如
果被拒绝，你就损失了自尊；如果向恐惧投降，那失去的可能会是很美好的一段友谊）。

尝试着去理解，对于疏离的朋友，任何社交活动都包含趋避冲突——想要建立联系（趋近）
，却又害怕卸下防卫后会受到伤害（逃避）。了解了这些，你就能够更有效地应对疏离的
人的矛盾情绪。当你以这种方式重新看待他们的行为时，就没有那么多困惑和挫败感了。

五十多年前，洛克菲勒大学的尼尔·米勒（NealMiller）和他的同事约翰·多拉德（
JohnDollard）首次表述了趋避冲突的作用原理。他们

在1950年的发现到今天依然适用。会抛弃他。但是这种感觉持续不了多久，而这也正是为
什么追随的游戏必须一再上演的原因（弗洛伊德称之为“强迫性重复”）。讽刺的是，大

多数人最终会厌倦追随者的角色，所以事实上，疏离的人常常会被抛弃。疏离的人实现了
自己的预言，而结果只是强化了他内心最深的恐惧。

●友谊权力游戏。

无止境地追随是疏离的人维持控制感的最常见的方法，但是也有其他的方法。每当你疏离
的朋友让你努力去发起活动，你要小心这可能就是友谊的权力游戏。权力游戏的征兆很难
察觉，但是拒绝你提出的每一个建议往往是征兆之一（任何一家餐厅都不满意；任何一部
电影都觉得没意思）。识别友谊的权力游戏的关键就是，不要关注你的朋友在做什么，而
是关注他这么做的时候你是什么感觉。如果你发现自己因无法提出“正确的”活动而受挫，
并且一直困扰于要想出一个更好的主意，那么你已经卷入了一场权力游戏，并且陷入了对
控制权的斗争中。

打破壁垒

为了跟疏离的朋友重建联系，你必须找到办法来避免疏离的友谊陷阱，以及与之相伴的控
制游戏。以下是三个有用的策略：

●应对隐藏的敌意。

应对隐藏的敌意只有一个办法：就是公开地谈论它。当你的朋友说出尖刻的言辞，让他知
道你被他的话伤害到了。当你的朋友唐突地取消约会或者迟到，告诉他你生气了。如果对
方听到你这么说而感到非常惊讶，你也不要觉得奇怪——他可能对于自己隐藏的敌意以及它
所表达出的形式完全没有意识。应对隐藏的敌意的一个重点就是避免过度地分析这些行为
的意义或者恰当性：只是简单地告诉对方你生气了，而且你不希望他继续这么做。不要争
论这些行为是不是意味着“真的”敌意（甚至不要用这个词）。在这种场合，感觉是最重要
的，不需要详细的解释：如果这一行为让你觉得不舒服，这个理由就足够了。

●不要参与到控制游戏当中。

避免争论行为的“真意”，理由之一就是争论将导致新的控制游戏：疏离的朋友会专注于说
服你接受一些你不喜欢的东西，而不是反省他自己自我挫败的行为模式。不让自己参与到
这种控制游戏当中，你就更容易打破壁垒，重建你们的联系。所以，一旦你察觉了这种迹
象，就要一步步地去弱化它。如果哪一个餐厅他都不满意，你就不要再提建议了。如果每
一项活动他都觉得没意思，你就不要再发起活动了。相反地，你要让他承担一些责任，鼓
励他投入一些精力来发起活动。你的朋友一开始可能会很抵触，但是如果你能够让他开了
这个头（他一开始可能比较笨拙，你可以帮着他一点），这就会是很好的成长经历。这能
够让你的朋友获得自信，同时也能提升他的关系弹性。

　●改变权力平衡。

当你将隐藏的敌意显性化，让自己脱离无益的控制游戏，权力的平衡就会开始发生变化。
你将不会再觉得自己是个“追随者”，而且也不用为了维持你们的关系而付出大量的精力。
讽刺的是，当疏离的朋友开始放弃权力，他的自信将会真正得到提升：通过这些经历他能
够认识到，放弃一些控制也没什么不安全，他能够信任你（你不会离开），而且，在一个
更平衡的、更健康的人际关系中，他也能够获得安全感。

发布于 2015-01-26 20:57
​赞同 504​​31 条评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
盐选推荐
盐选推荐​
知乎官方帐号
​ 关注
31 人赞同了该回答

什么是焦虑型依恋？

从情绪取向治疗（EFT）的角度来看，焦虑型依恋是在用焦虑掩饰被抛弃的恐惧。焦虑型依
恋的人，可能因为小时候父母对自己的回应方式不敏感及时、不持续或者时好时差，所以
长期处于被忽略或被抛弃的恐惧当中。这种恐惧被称为原生情绪。

为了保护自己免受原生情绪的困扰，我们可能产生出所谓的次生情绪来自我保护。有的人
会愤怒地抗议和抗拒他人，有的人则会产生焦虑情绪，向父母发出既依赖又抗拒的信号，
以此确保对方的持续关注。还有的人会展现冷漠无情的一面，让对方感到「我不需要你」
，以此来保护自己。

当一个人主要展现的是愤怒和焦虑时，可以被归类为依恋风格中的焦虑-矛盾（
anxious-resistant）型，而当一个人展现的主要是疏离和冷漠时，则可以被归类为焦虑-
逃避（anxious-avoidant）型（Ainsworth et al., 1978)。虽然风格上有所不同，但是这
两种类型的人，所展现的都是最内在的情绪，都是对被抛弃的恐惧、担忧，只是反应不同
。尤其是逃避型的人，很容易让人以为他（她）真的冷漠。但其疏离行为实际上是对内在
痛苦的掩饰。

焦虑型的人在成年后与伴侣相处时，也常常会展现愤怒/焦虑或者疏离的次生情绪。比如焦
虑-矛盾型的人，会要求爱人秒回电话、短信；每天报备行踪；禁止和其他异性来往，如果
恋人做了某些事情就视为有可能是不爱我了的表现。一旦违反这些期望，这类型的人就会
展现出强烈的愤怒和焦虑情绪来。矛盾型的人，依赖这样的反应来获取对方更多的关注和
照顾，从而安抚自己的不安感觉。而逃避型的人，在面对类似场景时，则更多展现出疏离
的倾向，采取回避、忽视、冷战等方式，来掩饰自己对关系破裂的恐惧。

焦虑型依恋的影响

焦虑型依恋对于成年人亲密关系的影响在于，我们在关系中展现的往往是次生情绪（愤怒/
焦虑、疏离/冷漠），这些情绪的本意是表达内心原生情绪被照顾的诉求，但是站在伴侣的
角度，却会被外露的次生情绪所干扰，从而产生误解。

焦虑型依恋的人，他们的伴侣往往会在相处中感到很困惑，会觉得自己的伴侣好像非常敏
感，一件小事情就会被触发，反应强烈得和事情本身不成比例。或者发现对方好像很冷漠
，经常会不理会自己，遇到矛盾问题会把自己像刺猬一样包裹起来。

所以虽然你的最深层情绪是担心被抛弃，但是表现出来的次生情绪却可能让伴侣感到你占
有欲强、爱管闲事、缺乏信任或者拒人于千里之外。由于不清楚这些行为的真正动机，伴
侣也就无法用真正能够安抚到你内心担忧的方式来回应你，而是回应你表现出来的次生情
绪。

当两个人都是焦虑型依恋风格的时候，情况则有可能更糟糕。当一方感到恐惧并展现愤怒/
焦虑或者疏离时，也会触发另一方的恐惧并且展现类似的次生情绪。尤其是如果一方是矛
盾型，而另一方是逃避型的时候
，就会产生夫妻关系中十分常见的逼近-回避的场景：一方不断抗议、逼近、索取更多的爱
，另一方则不断逃避、疏离、拒绝进一步沟通。

如何应对？

编辑于 2019-06-06 14:21
​赞同 31​​添加评论
​分享
​收藏​喜欢收起​
