  • 搜狐首页
  • 新闻
  • 体育
  • 汽车
  • 房产
  • 旅游
  • 教育
  • 时尚
  • 科技
  • 财经
  • 娱乐
  • 更多
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

亲密关系中的四种依恋风格全解析，回避？焦虑？

2019-01-18 19:41 来源: 海妹

原标题：亲密关系中的四种依恋风格全解析，回避？焦虑？

他怎么好几天都没跟我联系？会不会和别人好上了？我要不要给他发个微信？可是凭什么
他就不能主动联系？要不我找他朋友问问？......”

恋爱中的你遇到过类似状况吗？经常这样吗？为什么会这样呢？

其实，这正是焦虑倾向者的常见心理。本文我们就了解一下亲密关系中的四种依恋风格，
看看自己属于哪一种，以及每种风格的特点和调整方法是什么。

[c54a1d9754]

一、依恋类型

依恋（attachment）这个概念，是上世纪六十年代英国心理学家鲍尔比（John Bowlby）提
出来的，原本用来解释婴儿与养育者之间的情感联系。

1978年，他的学生Mary Ainsworth在此基础上提出了婴儿的三种依恋类型：安全型（
Secure）、焦虑-矛盾型（Anxious-ambivalent）、回避型（Avoidant）。

    安全型依恋：当婴儿需要照顾时，养育者总是及时回应的话，婴儿就会感受到安全、
    爱和自信，表现得更爱笑，不拘谨，容易交往。面对新环境勇于探索，并会寻求养育
    者的支持。

    焦虑-矛盾型依恋：当婴儿需要照顾时，养育者是否回应是不确定的，婴儿会努力找寻
    ，表现得更容易紧张和过度依赖。面对新环境大哭大闹，不敢面对。

    回避型依恋：当婴儿需要照顾时，养育者总不回应，态度冷漠，婴儿会陷入抑郁，表
    现得充满怀疑，无法信任他人。害怕也不会向养育者求助或寻找安慰。

后来研究者发现成年人在亲密关系中也有类似表现，且与幼儿时期的依恋模式基本一致。
到1990 年，人际关系专家巴塞洛缪（Bartholomew）在婴儿的三种依恋类型的基础上，提
出成年人的四种依恋类型。

这四种依恋类型是根据两个维度的变化区分出来的。一个维度是“回避”，一个维度是“焦虑
”。高回避者与人亲密时容易感到不安，低回避者与人亲密时感觉轻松。高焦虑者害怕爱人
不关注自己，或因为自己不够好而离开，低焦虑者则不担心这些。

两个维度高低组合出来的四种依恋风格是：安全型(Secure)、痴迷型(Preoccupied)、疏离
型(Dismissing-Avoidant)、恐惧型(Fearful-Avoidant)。除了安全型，其它三种可以合称
为不安全型。

[52d4610b0f]

展开全文

二、依恋类型的影响因素、变化和分布

虽然存在先天因素的影响，但婴儿时期的照料模式是形成依恋类型的关键。养育者回应更
敏感及时的，更容易发展成为安全型。养育者很少回应的，更容易发展成为不安全型。就
算是天生的敏感易焦虑气质，经过养育者更多的注意和回应，一岁后也会表现得自信和安
全感增加。

依恋类型在后天是可以变化的，不同时期可以表现出不同的风格。比如会受经历的影响。
经历过感情失败的人，会本能地保护自己以免再次受伤，所以会向不安全型变化。

每个人的依恋类型不都是典型单一的，有的人是两种类型的交叉。甚至有人在两个维度上
都居中，这样的情况不属于任何一种依恋类型。

就算同一个人，在不同时期和情境下，也有不同的类型表现。比如，有可能，面对自己喜
欢的人表现出焦虑型。而面对不喜欢的人，就变成了回避型。

据调查分析，美国的安全型人数有50%，痴迷型为20%，疏离型为25%，恐惧型为5%。但亚洲
地区的安全型不到50%，也就是说，在亚洲，不安全型的人更多。

[8c9b6fd8f2]

三、四种类型详解

1、安全型（低回避、低焦虑）

可以很安心地与人亲密，并建立相互依赖又相互独立的关系。不担心被抛弃。对自己和他
人的评价都是积极的，认为自己值得爱，他人也值得爱和信任。

2、痴迷型（低回避，高焦虑）

渴望与人亲密，又怀疑对方并不想和自己亲密，很担心失去，有强烈的情感依赖和饥渴。
会做许多努力以获得关注和爱。对自己的评价消极，觉得自己低价值、不值得爱。总想努
力得到他人的赞许，寻求认同。容易感觉被误解和不被重视，对别人的负面评价非常敏感
，喜欢夸大负面信息，让自己更加焦虑。常处于怀疑、又爱又恨、拿不起放不下的矛盾中
。人们常说的“作女”大多出现在这种类型。

3、疏离型（高回避、低焦虑）

回避亲密接触，难以信任和依赖对方，追求独立，因此容易让爱人陷入焦虑。对负面情绪
和信息有回避倾向。往往在关系还没进展就开始退缩，觉得对方不可靠，亲近他们的企图
会让他们紧张。他们对自己的评价是积极的，自认为有价值，觉得自己可以不需要依赖他
人，因此不太在乎他人是否喜欢自己。他们希望和爱人保持清晰的边界，反对依靠。不需
要对方为自己付出什么，因为他们也不打算有所报答。出现冲突的之后会拒绝一切沟通。
他们在亲密关系中寻求的是个人的满足和期望。人们常说的不主动、不拒绝、不负责的“三
不”男人，最容易出现在这种类型。

4、恐惧型（高回避、高焦虑）

内心期待亲密关系，但因害怕受伤，而表现出犹豫和抗拒。既想依赖又希望独立。这种对
依赖的抵触是一种自我保护机制。对自己的评价较为消极，怕被拒绝，或担心自己离不开
对方，因而避免和他人建立亲密关系。进入亲密关系之后，又担心被抛弃，时常感到恐惧
。爱人不在身边时不安，爱人在身边又有点厌烦。在亲密关系中，希望有掌控感、自我价
值的证明感，追求平静与轻松。

与爱人有冲突时，他们更喜欢以间接方式表达不满，如疏远冷淡。他们也容易做“爱的逃兵
”，想做先放手的人，以此缓解内心的焦虑和被控制的感觉。对亲密关系既渴望又恐惧的心
态，让他们表现得若即若离，总在亲密与疏远之间挣扎。因而，恐惧型最容易将自己陷入
无序和混乱。

[b0465b4719]

A、恐惧型和痴迷型的最大区别

痴迷型与恐惧型的人都容易焦虑，都常常担心被抛弃、被拒绝、被伤害，对爱人的情绪和
行为非常敏感，会因为一句话一个眼神而感到不妥。

但他们在不安和焦虑时，有不同的表达方式：

痴迷型的人情绪表达直接。例如直接发脾气，过后可能会后悔，又主动讨好来缓解不安。

恐惧型的人情绪表达间接。他们会压抑和隐藏自己的真实感受，假装若无其事，只是变得
疏远或冷漠。

B、恐惧型和疏离型的最大区别

疏离型与恐惧型的人都喜欢回避，都对亲密感到恐惧，不喜欢爱人依赖自己，对于爱人试
图操控自己或侵犯私人边界的行为格外警惕。甚至，他们会对爱人总向自己倾诉而烦躁不
安。

但区别是，他们的回避是否一以贯之：

疏离型的回避是一以贯之的。他们既不表达自己的情感，也不希望爱人对自己产生情感依
赖。他们甚至不太关心关系的进展，更不会担心被抛弃。因此，常给人不坦诚、难以亲近
的感觉。

恐惧型的回避则反复无常。感觉对方过度依赖就逃跑，但真的疏远时，又会焦虑，担心被
抛弃。他们的疏远和冷漠，不仅为了逃脱控制，可能还有“被动攻击”目的。

C、恐惧型和疏离型的相近点

恐惧型和疏离型都是高回避型，都很需要私人空间，过于亲密的关系会让他们觉得被控制
。他们随时处于防御状态，似乎可以随时抽离、关闭情感大门。

他们常压抑对亲密关系的需要，表面看起来很独立，哪怕爱人闹分手，也往往表现出无所
谓的样子。

许多回避型依恋者有一个现象：一直在寻找爱情，却总是有始无终。他们总会在恋情进展
到稳定阶段后，出现冷漠和退缩，想要逃避。有点儿像大家口中的“花花公子”。其实，那
只是因为他们对亲密关系的不信任和自我保护。

[3a415e0bb0]

四、如何调整

安全型的最理想。其它三种应该如何调整呢？

1、痴迷型

痴迷型的人要学会对自己负责。学会认识自己的价值，意识到自己是值得被爱和珍惜的。
明白自己的价值不需要他人的认可，而应该由自己决定。不把尊严和掌控自己的权利交给
别人。学会自我满足，把注意力放回自己身上。

学会客观地带有建设性地表达情绪和需求，而不是指责。比如：“你不回复我的信息，我感
觉很不好，害怕失去你，下次能一有空就回我吗？”

设置自己的底线和原则，学会坚定和不轻易妥协。

2、疏离型、恐惧型

这两种都是回避型。要学会对爱人负责。学会表达爱，你的独立只是你没给自己表达爱的
机会。学会表达心中的不安，而不是用不接电话、不回信息这样的冷漠方式去逃避。

因为成长记忆中的“羞耻感”是影响恐惧型依恋的重要因素。因此，可以试着去释放和表达
那些被羞耻感所压抑的情绪。

比如，当对方不接自己电话的时候，你可以尝试着先对自己说出当下的感受：“他没接我的
电话，这让我感到很担心。”而不是急忙压抑感受，疏远对方。

学会坦然地爱人以及被爱。要明白，人与人的靠近不可能完全无痛，但不像想象中那样危
险。

如何与回避型的人相恋

回避型依恋者外表独立，其实内心没有安全感，害怕被不真诚地对待，所以，请对他们坦
诚，不要故意说些拐弯抹角的话来考验他。

如果你的爱人是恐惧型依恋者，提醒自己，他变得冷漠是想表达焦虑不安，不要报复性地
疏远，也别逼他亲近，要给他空间，让他感受到你会持续地存在于关系中。

[14041f65a0]

以上。

只要亲密关系中的双方都有真诚的爱，由衷地愿意为关系的发展调整自己，无论是什么依
恋风格的组合，都可以跨越隔阂，携手同行！返回搜狐，查看更多

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务
。
阅读 ()
 
推荐阅读
[2fd1ad2a51]
海妹
文章总阅读
 
 免费获取
今日搜狐热点

6秒后
进入搜狐首页
 
今日推荐

 
进入搜狐首页
意见反馈  
