  • 搜狐首页
  • 新闻
  • 体育
  • 汽车
  • 房产
  • 旅游
  • 教育
  • 时尚
  • 科技
  • 财经
  • 娱乐
  • 更多
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

[5babe153b2]

一琪电视君

由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高( )，代表其在平台内
的综合表现越好。

    文章
    总阅读

  • 娱乐领域创作者

查看TA的文章>
评论

     

原创依赖爱人，恋爱很粘人的五位星座女，时刻想你，希望可以陪伴自己

2022-12-26 15:35 来源: 一琪电视君

原标题：依赖爱人，恋爱很粘人的五位星座女，时刻想你，希望可以陪伴自己

不管你平时多独立，但也有喜欢粘人的，热恋的时候很多女生都很喜欢依赖对方，做女生
不能太强势，每天都会想对方，就想离不开对方一样，每个对恋爱的反应都不一样，有的
人可以很在乎每一段感情，也有人从来只是玩玩，对爱情的要求要高点，不能太过随便，
这样对自己才有用。

双鱼座

对爱情是很在乎的，在爱情中也可以很粘对方，双鱼座一直就很渴望美好的爱情，特别是
有甜蜜的生活的，希望对方可以陪伴自己，他们很缺乏安全感，希望可以找到可以依靠的
男生，对自己好点的，当自己伤心的时候可以安慰下，双鱼座也很害怕失去自己心爱的那
个人。

天秤座

在别人面前是可以展示很好的一面，但在爱人面前就会很粘人，天秤座很有亲和力，不想
跟爱人分开，在别人的印象里面是很独立的，对爱人就是完全不同的一面，天秤座内心很
成熟，只会在喜欢的面前展示软弱的一面，遇到真爱就会发自内心的去对你好，会为你着
想，你就是他的一切。

巨蟹座

以前就说他最顾家的，说到爱情她们是真心的，巨蟹座愿意放下身段，可以做到很粘人，
很缺乏安全感，只要对方给自己有安全感，那巨蟹座就会用心去对他，巨蟹座是很好相处
的，从来就不会在相处这反面输给别人，照顾爱人的起居问题也可以做得很好，贤妻良母
说的就是他她们。

狮子座

不要看他平时那么强势的一面，那就对外人看的，其实他们内心也有可爱的一面的，狮子
座的女生特别友好，很少看她们惹是生非，虽说有的时候有点小任性，但这也不影响生活
，只有跟他相处了才会体现出来，在爱情上也会有粘人的一面，虽说不会时刻粘着，只要
两个人在一起的时候才会。

射手座

只要对方不要老是管自己就好，爱情需要两个人互相尊重，射手座可以做到，也可以很粘
人，但是这也要看对方对自己好不好，如果好的话，那射手座就会尽心尽力的去照顾他，
射手座也很爱开玩笑，跟爱人说说笑笑，哪怕是情话他也可以，可以很珍惜每段感情，让
他不失望。

返回搜狐，查看更多

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务
。
发布于：山东省
阅读 ()
大家都在看
推荐阅读
 免费获取
今日搜狐热点

6秒后
进入搜狐首页
 
今日推荐

 
进入搜狐首页
意见反馈  
