登录人民网通行证    立即注册

[请输入用户名        ]

[                    ]

[*]记住登录状态

忘记密码？

[登录]

[shoujideng]

[logo]
"不忘初心、牢记使命"官网 | 中共中央党史和文献研究院 |  中国共产党历史和文献网 |
中组部12380举报网 | 全国社科工作办
党史学习教育官方网站 | 旗帜网 | 中国人事考试网 | 工会新闻网 | 中国侨联 | 毛主席
纪念堂 | 周恩来纪念网 | 邓小平纪念网
[language]          
[MAIN202103] [MAIN202103]

  • 高层动态
  • 人事
  • 理论
  • 党建
  • 独家
  • 滚动
  • 中央文件
  • 反腐
  • 党史
  • 综合
  • 视频
  • 搜索

  • 首页
  • 要闻
  • 党建
  • 理论
  • 党史
  • 数据

[sousuo] 登录 | 注册

  • 原文
  • 讲话
  • 会议
  • 活动
  • 考察
  • 会见
  • 出访
  • 函电

  • 高层动态
  • 中央文件
  • 人事任免
  • 反腐倡廉
  • 综合报道
  • 视频报道
  • 专题专栏

  • 党建要闻
  • 党建论坛
  • 先锋人物
  • 评论观点
  • 基层党建

  • 人民日报理论版
  • 文选
  • 评论
  • 图书
  • 言之有理
  • 独家

  • 人物长廊
  • 纪念回忆
  • 党史人物纪念馆红色访谈录
  • 党史微课
  • 国史讲堂
  • 群书博览

  • 中国政要资料库
  • 地方领导资料库
  • 党的建设数据库
  • 党史资料库
  • 党务书库
  • 党建图解库
  • 报刊导航

中国共产党新闻网>>综合报道
分享 [share]

在中国共产党领导下，解放军指战员和人民群众 哿ν??摹⒉⒓缯蕉 

依靠人民取得解放战争的胜利（峥嵘岁月）

本报记者  倪光辉  李龙伊  刘博通

2021年02月05日06:52    来源：人民网－人民日报

                   [1612469521]
图①：解放战争中的支前车队。
　　图②：解放军战士在战斗中架起浮桥。
　　图③：观众在西柏坡纪念馆参观。
　　图④：西柏坡中共七届二中全会旧址。
　　资料照片

“人民的胜利”——中国人民革命军事博物馆解放战争展厅，5个烫金大字十分醒目。展厅
内一座“人民支前”浮雕前，不少参观者驻足欣赏。浮雕刻画了人民群众与人民解放军 哿
ν??摹⒉⒓缯蕉返纳????【啊?? 

1946年6月，国民党反动派撕毁与中国共产党达成的停战协定，悍然对解放区发动全面进攻
。中国共产党领导解放区群众和人民解放军，经过3年艰苦卓绝的浴血奋战，夺取了人民解
放战争的伟大胜利。

这是中国人民的胜利！

军队打胜仗，人民是靠山。

在这场战争中，中国共产党紧紧依靠人民群众，获得了排山倒海的力量，结束了国民党的
反动统治，建立了崭新的人民共和国。

人民战争的伟力，来源于人民的伟大力量

1945年抗战胜利后，全国各界人士强烈反对内战，呼吁民主协商成立联合政府。蒋介石为
欺骗公众舆论，假意与中国共产党谈判，签署“双十协定”。1946年，国民党反动派单方
面撕毁协定，以约30万军队大举围攻中原解放区。全国解放战争拉开序幕。

“那时中国共产党领导下的人民军队，与敌人兵力差距较为悬殊——正规军较少，轻武器
十分简陋，重武器严重匮乏，绝大部分官兵甚至没有见过军舰和战机。”国防大学联合勤
务学院副教授田兵介绍，“然而，仅3年时间，形势发生天翻地覆的变化——人民军队以摧
枯拉朽之势夺取三大战役胜利。”

是什么样的力量，让鲜红的旗帜插遍神州大地，让古老的中国掀开新的篇章？

“抗战胜利后，国民党军政高官忙着进城‘接收’财产，而此时在延安听到的最多的一个
词，就是‘人民’。共产党人提出的为最大多数人谋利益的政治诉求，得到了中国人民广
泛的认可和拥护。”军旅作家王树增表示。

人民军队的根脉，深扎在人民的深厚大地；人民战争的伟力，来源于人民的伟大力量。

“毛主席呀，没有您我们真得饿死了。这回我们都翻身了，分了地，分了马，分了衣服粮
食，都有吃有穿，也都抱团了……”在西柏坡纪念馆的展室中，陈列着这样一封书信。字
里行间，洋溢着翻身农民获得土地的喜悦之情，以及对共产党的感恩之情。

这封信来自远在千里之外的哈尔滨市顾乡区靠山屯，时间是1947年9月10日。当年，中共中
央公布《中国土地法大纲》，彻底废除封建及半封建性质的土地剥削制度，从而使亿万农
民千百年来“耕者有其田”的愿望成为现实。

纪律严明，这是一支老百姓自己的军队

“枪打老百姓者，枪毙；掠夺民财者，枪毙；强奸妇女者，枪毙。”这是刘伯承、邓小平
率领大军挺进大别山后，与部队官兵的“约法三章”。

1947年6月，刘伯承、邓小平率领大军强渡黄河，千里挺进大别山，将战争引向国民党统治
区，揭开了中国人民解放军战略进攻的序幕。

国民党反动派对该根据地人民实行残酷的反攻倒算，当地农村革命力量遭受很大损失，人
民军队发动群众工作极难进行。刘邓大军挺进大别山后，部队供给困难、减员严重、装备
奇缺。刘伯承、邓小平不但给部队“约法三章”，邓小平还亲自部署成立执法小组，严厉
惩处违反纪律者。凭借着铁一般的纪律，人民军队赢得了人民群众的信任，军民关系坚如
磐石。

“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”毛泽东为南京路上好八连撰写的《八连颂》中，
道出了人民解放军和群众的深厚情谊。

在“南京路上好八连”事迹展览馆，有一幅名为《不吃莱阳一个梨》的画作。解放战争期
间，八连驻扎在莱阳，梨园里都是黄澄澄的大梨，指战员在周边学习训练，休息时帮群众
干活，却从不吃群众一个梨。老百姓称赞：“解放军真是纪律严明、秋毫无犯，这才是老
百姓自己的军队啊！”

1947年10月，解放军总部发布了《关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》。人民解放军
各部队行军作战做到人不踏青苗、马不啃树皮，不拿群众一针一线，买卖公平，进入城市
露宿街头不扰民……人民军队以严明的纪律赢得了人民群众的信任，为战争胜利提供了坚
强保障。

塔山阻击战即将打响之时，国民党军将村民的房子拆掉来修建工事，塔山村农民王树德因
不配合被打得遍体鳞伤。而进驻到此的解放军修筑工事时，王树德却将藏在地窖里3间房的
木料全部拿了出来。

得民心者得天下。在解放战争中，国民党军的后勤补给，除了依靠脆弱的铁路运输外，到
战争后期基本上依靠空投，这种耗费巨大财力的补给行为效果甚微。在同一个战场上，共
产党军队却能得到来自人民群众强大的补给支持，为战略决战胜利创造了条件。

决战决胜，中国人民获得解放

中国人民革命军事博物馆里，陈列着一幅气壮山河的油画《占领总统府》，这幅巨作再现
了一个伟大的历史瞬间：象征革命胜利的红旗冉冉升起在昔日“总统府”大楼的顶端。

“虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷”，毛泽东得知这一胜利喜讯后，一挥而就这首气势
磅礴的《七律·人民解放军占领南京》，字里行间洋溢着夺取全国解放战争胜利的革命豪
情。

1948年9月，解放战争进入战略决战阶段。中共中央、解放区各级党委和政府多次动员人民
群众支援战争，解放区人民掀起踊跃支前的热潮。陈毅曾形象地比喻：“淮海战役的胜利
，是人民群众用小车推出来的。”

“小车推出胜利”的背后，有一组沉甸甸的人民支援前线数据：三大战役中，动用民工880
余万人次，大小车辆141万辆，担架36万余副，牲畜260余万头，粮食4.25亿公斤……战场
上的子弹、炮弹和粮食，都来自人民群众夜以继日的运送。

仅淮海战役，就动用了支前大小车辆88万余辆。“若把这些小车全部连在一起，能从北京
到南京，并排排成两列。”淮海战役烈士纪念塔相关负责人感慨。

1949年10月1日，在人民解放军大进军的凯歌声中迎来了中华人民共和国的成立。

“解放战争的胜利，使得占人类1/4的中国人民获得解放，改变了世界政治力量对比，对国
际局势和世界人民革命斗争的发展具有伟大而深远的影响。”田兵说。

枪为人民扛，仗为人民打。从战争的硝烟中走来，子弟兵军魂不变。从练兵备战、维和护
航，到抗震救灾、抗洪抢险，再到抗击疫情、脱贫攻坚，实践一次次证明，人民军队始终
是党和人民完全可以信赖的英雄军队。正如习近平主席强调的，有了民心所向、民意所归
、民力所聚，人民军队就能无往而不胜、无敌于天下，人民军队必须牢记全心全意为人民
服务的根本宗旨，任何时候任何情况下都做人民子弟兵。

《人民日报》（ 2021年02月05日 05 版）

(责编：薄晨棣、邓志慧)

相关专题
·奋斗百年路启航新征程

 

学习路上

时习之

习近平
系列重要讲话数据库

中央文件

学习贯彻
党的十九届五中全会
精神

习近平总书记
领导“十四五”
规划编制

中央和国家机关
创建模范机关

重温
马克思主义经典

微信“扫一扫”添加“学习大国”

微信“扫一扫”添加“学习大国”

微信“扫一扫”添加“党史学习教育”官微

微信“扫一扫”添加“党史学习教育”官微

人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿
服务 | 网站声明 | 网站律师 | 信息保护 | 联系我们 | ENGLISH

服务邮箱：kf@people.cn  违法和不良信息举报电话：010-65363263  举报邮箱：
jubao@people.cn

互联网新闻信息服务许可证10120170001 | 增值电信业务经营许可证B1-20060139

广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号 | 互联网药品信息服务资格证书（京）-
非经营性-2016-0098

信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2020]5494-1075号 |
网络出版服务许可证（京）字258号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号

人民网版权所有，未经书面授权禁止使用
Copyright © 1997-2021 by www.people.com.cn. all rights reserved

[copy_icon1]　　 [copy_icon2]　　 [copy_icon3]　　 [copy_icon4]

*
