生命时报
微博 [wbCode] 微信 [wxCode] 客户端 [khdCode]
首页新闻医药养生生活母亲行动长寿视频关于我们
- 分享 -

  •  
  •  
  •  

韩国半数青年是“袋鼠族”：经济依赖父母，心理无法独立

本报驻韩国特约记者夏雪

传统上，人们以经济独立作为长大成人的标志，但啃老族生活的主要来源是父母，“长大不
成人”是这些人及社会面临的共同尴尬。啃老族年龄都已成年，并有谋生能力，却仍靠父母
供养，社会学家称其为“新失业群体”。在韩国，超过半数未婚人群仍与父母同住，他们被
称为“袋鼠族”。

[c4a28dfc9a]

上世纪90年代起，韩国开始出现“袋鼠族”，当时指年轻人大学毕业后继续依赖父母生活，
就如同离不开袋囊的小袋鼠。后来，随着这一群体日益壮大，含义延伸为二三十岁还没有
稳定工作，结婚生子后依然与父母同住，在经济上接受父母援助的年轻人。

今年3月，韩国统计厅发布数据显示，30~39岁和40~44岁的未婚人口中，分别有54.8%和
44.1%的人仍与父母同住；在与父母同住的20~44岁未婚男女中，就业者比例仅为57.9%；近
半数中青年未婚人口不仅住房不独立，生活上也要依靠父母。如果考虑到近年来房价不断
上涨，以及受疫情影响导致就业紧张，韩国“袋鼠族”比例还可能进一步增加。对此，韩国
统计厅表示，由于就业形势不景气、购房压力大，不少人即使成年了也不能实现经济和情
绪方面的独立，因此“袋鼠族”的急剧增加不可避免。

尹女士今年31岁，大学毕业前的目标是独立生活。毕业后一直租房的她在8年时间里辗转了
5个住处。她感觉随着房价水涨船高，如果没有父母的帮助，自己很难找到像样的房子，所
以从去年起，搬回家和父母一起生活。随着居住成本不断增加，甚至有部分已婚人群也选
择和父母同住。居住在首尔的姜先生就是其中一员，他说：“婚后因为无法承担高昂的房价
，所以一直和妻子住在岳母家，步行到公司不超过20分钟，压力小多了，每个月都会给老
人交生活费。”

近年来，韩国政府为了缓解这一社会现象，频频推出相关措施来提高就业率、抑制房价。
然而，受到经济持续低迷和疫情影响，收效甚微。与此同时，房价一路飙升，4年内接近翻
倍。专家们对此表示，青年人需要更友好的房地产政策。明知大学房地产学系教授权大钟
表示：“应该根据年轻人的需求，增加以单间为中心的青年住宅。只有同时放宽贷款等购房
限制，才能减少这些青年人的社会疏远感和相对剥夺感。”▲

生命时报简介| 官方微博| 报纸订阅| 版权声明| 广告服务| 联系我们

违法和不良信息举报电话：010-65363263 举报邮箱：jubao@people.cn

©生命时报版权所有技术服务支持@环球网京ICP备 12013816号-5 [beian]

韩国半数青年是“袋鼠族”：经济依赖父母，心理无法独立
传统上，人们以经济独立作为长大成人的标志，但啃老族生活的主要来源是父母，“长大不
成人”是这些人及社会面临的共同尴尬。
