  • 新浪首页
  • 新闻
  • 体育
  • 财经
  • 娱乐
  • 科技
  • 博客
  • 图片
  • 专栏
  • 更多

  • 汽车教育时尚女性星座健康
  • 房产历史视频收藏育儿读书
  • 佛学游戏旅游邮箱导航

移动客户端

  • 新浪微博
  • 新浪新闻
  • 新浪财经
  • 新浪体育
  • 新浪众测
  • 新浪博客
  • 新浪视频
  • 新浪游戏
  • 天气通

我的收藏
注册
[thumb_defa]登录
[INS::INS]
新浪新闻客户端新浪新闻客户端

新浪看点

星座看点>正文
[新闻] 
[请输入关键词        ][]
最“依赖”妻子的四大生肖，对妻子忠诚，婚后对妻子百依百顺

最“依赖”妻子的四大生肖，对妻子忠诚，婚后对妻子百依百顺
2020年01月08日 12:28 新浪网作者微辣水煮蛋
缩小字体放大字体收藏微博微信分享 0
腾讯QQ QQ空间
[INS::INS]

　　都说结婚会让一个人发生改变，可是有的男人在结婚后却不珍惜妻子，而有的男人在
结婚后却非常依赖妻子。

　　其实喜欢依赖妻子的人对妻子是很忠诚的，而且婚后对妻子会百依百顺。如果你的老
公是这四大生肖，那你就该偷着乐。

　　下面我们就一起来看看是哪些生肖。

　　最“依赖”妻子的四大生肖，对妻子忠诚，婚后对妻子百依百顺

　　生肖蛇

　　属蛇的男人是比较狡猾，他很有自己的小心思，不论做何事他总会留一手。可是你别
看他平时很冷漠，其实他都在静静的思考问题。

　　不过，当属蛇的男人结婚后，他对妻子是很真诚的，而且他会选择依赖妻子。

　　从小属蛇的人就很希望有一个幸福的家庭，可是敢轻易靠近自己的女生并不多，所以
属蛇的男人会很珍惜婚姻

　　因此，属蛇的男人是很依赖妻子，结婚时间越长，属蛇的男人对妻子越忠诚，他更是
对妻子百依百顺，属蛇的就算再忙，也会抽出时间打电话给妻子。

　　最“依赖”妻子的四大生肖，对妻子忠诚，婚后对妻子百依百顺

　　生肖羊

　　属羊的男人性格是活泼开朗的，他是见过很多大场面的，就算突然让他上台发表自己
的感想，他也能说出一番很励志的话。

　　你别看属羊的男人平时大大咧咧，其实他是很渴望有一个可以说说自己心里话的女人
。

　　可是属羊的男人脾气并不好，你要是触犯了他的底线，他便大发雷霆。

　　不过，属羊的男人对妻子确实很忠诚的，一旦你们结婚，他就对你无话不说，你们之
间将不存在小秘密。

　　因此，属羊的男人是很依赖妻子的，虽然他的脾气不好，但是他对感情忠诚是值得珍
惜的好男人。

　　最“依赖”妻子的四大生肖，对妻子忠诚，婚后对妻子百依百顺

　　生肖牛

　　属牛的男人一生勤勤恳恳，他从小就很能吃苦耐劳。再加上属牛的男人憨厚老实，他
对妻子做出的承诺就会说到做到。

　　虽然属牛的男人不善言辞，但是他会用实际行动来告诉你自己的想法。

　　对于感情，属牛的男人更是注重实际行动，属牛的男人虽然不会讲太多甜言蜜语，但
是他是很依赖妻子的。

　　而且一旦属牛的男人和妻子结婚，他对妻子是非常忠诚的，婚后更是对妻子百依百顺
。

　　一旦结婚时间长了，感情将会越来越深厚。属牛的人能对另一半做到无话不说，满足
另一半的物质需求，抽出时间陪伴老婆。

　　因此，属牛的男人会依赖妻子，他对妻子会越来越忠诚，可别辜负他的心意。

　　最“依赖”妻子的四大生肖，对妻子忠诚，婚后对妻子百依百顺

　　生肖龙

　　属龙的男人是非常聪明的，他会经常说一些甜言蜜语的话哄老婆开心，可是他不光会
说甜言蜜语，还会用实际行动来宠爱妻子。

　　其实属龙的男人是有很强的事业心的，在结婚前他会更注重事业，而在结婚后他会把
更多的精力放在家庭上陪伴老婆和孩子。

　　属龙的男人为人忠诚，对于爱情从一而终。在婚后属龙的男人对妻子更是百依百顺，
就算他和妻子发生了争执，更多时候他会选择听从妻子的意见。

　　因此，属龙的男人是很依赖妻子的，再加上他很有责任心。如果你和他结婚，他就不
会让你吃苦，也会陪伴你一生。

　　最“依赖”妻子的四大生肖，对妻子忠诚，婚后对妻子百依百顺

　　小编有话说：

　　以上的四大生肖是最依赖妻子的男人，如果你的老公是这些生肖，那你就该好好珍惜
他们。

　　因为他们在结婚后能做到对你忠诚，再加上他们还能做到对你百依百顺，可以说这是
很多男人都做不到的一点。

　　其实两个人结婚后最重要的是互相信任，互相保持真诚。不过，两个人之间要是存在
任何欺骗或隐瞒，这样的感情是曾走不长远。

　　总而言之，两个人相爱就该多点真诚，少点猜忌。真诚会让彼此更加相信对方，也会
有更多的安全感。

　　（图片来源于网络，侵删）

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品
内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。
[INS::INS]
关键字 : 妻子生肖忠诚婚后属羊
权利保护声明页/Notice to Right Holders 我要反馈
[INS::INS]
[INS::INS]
相关新闻投资热点尽在新浪财经APP>
加载中[S::S]
点击加载更多
[INS::INS]
阅读排行榜评论排行榜

  • 01 养老院：疫情风暴中的孤岛
  • 02 天津滨海新区逾500家相关企业带动产业规模超3000亿元——人工智能推动制造业转
    型升级
  • 03 赵立坚履新，外交部：根据工作需要交流任职
  • 04 韩媒：韩国未进中国春节前十名出境游目的地
  • 05 涉10宗罪！毫无底线、廉耻的傅学宾被公诉

  • 01 意大利单日新增6557例确诊病例，累计确诊破5万
  • 02 江泽民同志追悼大会在北京人民大会堂隆重举行习近平致悼词
  • 03 征求对经济工作的意见和建议中共中央召开党外人士座谈会习近平主持并发表重要
    讲话
  • 04 意甲女排科内11连胜终结仍居首斯坎迪奇暂列第3
  • 05 面对面丨防控政策调整时机是如何确定的？专访梁万年

[INS::INS]
[INS::INS]

图片新闻

 
海南消费市场回暖海南消费市场回暖
“小三通”复航 “小三通”复航
年糕飘香迎新年年糕飘香迎新年
2023开门红！实践二十三号卫星发射 2023开门红！实践二十三号卫星发射
[INS::INS]
[INS::INS]
视频新闻
[INS::INS]
[INS::INS]
[INS::INS]

新媒体实验室

  • 朋友圈47%的内容在炫耀朋友圈47%的内容在炫耀
  • 近300起杀妻案如何判罚近300起杀妻案如何判罚
  • 谈恋爱反降低生活质量？谈恋爱反降低生活质量？
  • 全国最能吃的省市竟是它全国最能吃的省市竟是它
  • 性犯罪者再犯几率达12.8% 性犯罪者再犯几率达12.8%

  •  
  •  

[INS::INS]

  • 联系我们 | 广告营销 | 通行证注册
  • 产品答疑 | 招聘信息 | 网站律师
  • SINA English

举报邮箱：jubao@vip.sina.com

Copyright © 1996-2023 SINA Corporation

All Rights Reserved 新浪公司版权所有

[INS::INS]

新浪扶翼

行业专区
[INS::INS]
新浪首页相关新闻改版调查返回顶部
[INS::INS] [INS::INS] [INS::INS]
*
