一个人，过度依赖父母，可能会成为“废人”

埃利亚斯·卡内蒂曾说：“每个人都要拥有自己的火焰，从别人那里借来的火是不完整的。”

人生存在这个世界上，总要去寻找自己的意义。

一直依附于他人存活的人，如同行尸走肉，没有自己的人生。

作为子女，也不应该一直依赖自己父母。

父母把子女养育成人，已经尽了自己的义务，子女应该对父母抱有感恩之心。

如果在成年之后，人还过度的依赖自己的父母，只会弊大于利。

只会依赖他人的人，只会逐渐失去自己的独立性，成为仰人鼻息的菟丝花。

再有天赋的人，也会在这一天又一天的依赖之中，慢慢变得颓废。

一个人，过度依赖父母，可能会成为“废人”

[1000]

过度依赖父母，失去独立能力

一个人的成长过程之中，要逐渐学会自己处理自己的事情。

在成年之后，一旦过度依赖父母，便会失去独立能力。

人的能力是不断培养出来的，然而用进废退的道理并不是谁都明白。

那些过度依赖父母的人，以为自己这样能够得到便利，殊不知自己早已经变成废人。

每年都有很多因为过度依赖父母，而导致自己没有了自理能力的新闻。

有的人可能在某个方面厉害，但在生活上却是一个白痴，实在是令人感到可惜。

没有人会因为依赖父母而成功，失去了独立能力的人，形同废人。

[1000]

过度依赖父母，无法自己面对困难

每个人生于这个世界上，总会面临很多艰难险阻。

奥斯特洛夫斯基这样说过：“人的生命似洪水奔流，不遇着岛屿和暗礁，难以激起美丽的浪
花。 ”

是啊，人这一辈子，若不是有了困难的考验，那么将会平淡无味。

作为一个人格完整的人，若是一直依赖父母，那么将失去面对挑战的能力，无法自己面对
困难。

不管年龄多少，一旦过度依赖父母，都会变成一个毫无勇气的人。

小王今年已经年近四十，可是却仍然没有独立面对困难和挫折的能力。

他不管遇到大事还是小事，都会一味寻求父母的帮忙，以为自己还是一个小孩子。

殊不知，这样的人，只会让别人觉得很懦弱，只知道不断依赖父母，在别人眼里看来就是“
啃老族”而已。

[1000]

过度依赖父母，最终的结果是失败

时间是很残酷的，它不会眷顾任何人。

所以，每一个人都要把握好每一分钟，去不断提升自己。

只有当人学会独自解决问题的时候，才会真正令自己变得强大。

可是，若是你过度依赖父母，只会令自己逐渐走向堕落的深渊。

过度依赖父母的人，最终的结果是失败。

人的一生，只有自己能够成就自己。

依赖别人，即便对方是自己的父母，是不会成功的。

过度依赖父母，只会让人成为越来越没有用的寄生虫。

别人靠着自己走出自己的成功之路，而过度依赖父母的人，只会成为废人而已。

[1000]

结语：

在这个残酷的世界上，只有自己强大才是真的厉害。

依靠父母纵然是一种解决问题的方式，可是却不能够过度依赖。

如果父母有能力去帮助你，是一种幸运，然而如果过度依赖，只会令这种幸运变成不幸。

过度依赖父母，不会让你拥有真正幸福的人生。

每个人都是独立的个体，总是依靠别人存活，那么和寄生虫又有什么两样呢？

学会独立，学会自己解决问题，学会不依赖别人，才会慢慢成为一个强者。
