  • 搜狐首页
  • 新闻
  • 体育
  • 汽车
  • 房产
  • 旅游
  • 教育
  • 时尚
  • 科技
  • 财经
  • 娱乐
  • 更多
    母婴健康历史军事美食文化星座专题游戏搞笑动漫宠物
  • 无障碍

原创为什么年过40岁的中年男人，反而更依赖妻子？原因无非是这些

2022-11-08 18:51 来源: 十月莉莉安

原标题：为什么年过40岁的中年男人，反而更依赖妻子？原因无非是这些

每一个婚姻都是一段情感故事，两个人相互依赖着，携手走过这人生几十年。但是漫漫人
生路，感情也总会有冷却的时候，当从二十几岁的小年轻携手经历一段时间，来到40多岁
以后，反而有一些年过不惑的中年男人会更加的依赖妻子呢？

在经过网上各种调研和向身边的人询问以后，我总结出了这么几个原因

[e73943b02b]

1.生理依赖

刘先生，今年已经40多岁了，他向我们说，自己离不开妻子的原因，有很大一部分是因为
妻子太过于贤惠，从结婚开始，刘先生生活中的所有事物全部都交给了妻子，刘先生是典
型的大男子主义者，他主外妻子主内，两人夫妻生活一直都很和睦，妻子包揽所有的家务
以及刘先生生生活中的所有事情。就连出门穿什么衣服都是由妻子事先搭配好。

刘先生说自己，这辈子大概是离不开妻子了，因为他无法想象离开妻子后的生活，刘先生
说当你的生命中出现一个人，把你体贴的照顾好，并且在相当一段长的时间里一直存在于
你的身边，你的生活方式都适应了那个人的存在，就像是养成了一个习惯。对于刘先生来
说，妻子就是自己的生活。因为没了妻子，对刘先生来说，只剩下了工作。相比于工作来
说，刘先生显然是更依赖妻子的。

[f4810cd00c]

展开全文

2.心理依赖

赵先生，在一家银行里做职员，看起来生活每天都是穿西装，打领很完美，可是真正了解
工作的人就明白，对于一个银行柜员来说，这一份工资其实是略有些低的，赵先生在当初
大学毕业以后就听了家里面的人说进了银行工作，原本家庭也算是富足，因此也不需要赵
先生出去闯荡，挣大钱，只不过后来家里面出了一些事情，导致家中的经济条件不断下降
。

妻子原本是家里介绍的，赵先生也是听家里面人的话，才娶了妻子，两个人一直相敬如宾
的过日子，但那段时间是妻子一直在旁边不断的鼓励，才让赵先生度过难关，不至于崩溃
，因此从那以后赵先生才真正意识到妻子是爱自己的，所以哪怕现在已经年过40了，心里
面对妻子的爱意却是分毫不减，反而是一天更比一天多。看见妻子的时候，心里面都是满
心欢喜。

3.感情转移

40多岁的年纪，已经不太适合外出拼搏，儿女们都长大了，自己的父母也都老了，甚至可
能已经去世了，身边亲近的人，各有各的事做，可能唯一能时刻陪伴着自己的，只有自己
的妻子了，因此，无论是对儿女的爱，还是对父母的爱，全部都转移到了妻子身上，也变
的越来越离不开妻子，依赖妻子。

[3b8e3958c9]

总结：每一场婚姻都是一个故事，人间有许多你所要经历或者即将要经历的事情，把自己
的生活过好，珍惜枕边人，珍惜所过的生活，不论是什么原因？两个人能走到一起都不容
易，彼此珍惜才是对生活的最好回馈。返回搜狐，查看更多

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务
。
发布于：四川省
阅读 ()
 
推荐阅读
[f79220f3d3]
十月莉莉安
文章总阅读
 
 免费获取
今日搜狐热点

6秒后
进入搜狐首页
 
今日推荐

 
进入搜狐首页
意见反馈  
