  • 新浪首页
  • 新闻
  • 体育
  • 财经
  • 娱乐
  • 科技
  • 博客
  • 图片
  • 专栏
  • 更多

  • 汽车教育时尚女性星座健康
  • 房产历史视频收藏育儿读书
  • 佛学游戏旅游邮箱导航

移动客户端

  • 新浪微博
  • 新浪新闻
  • 新浪财经
  • 新浪体育
  • 新浪众测
  • 新浪博客
  • 新浪视频
  • 新浪游戏
  • 天气通

我的收藏
注册
[thumb_defa]登录
[INS::INS]
新浪新闻客户端新浪新闻客户端

新浪看点

情感看点>正文
[新闻] 
[请输入关键词        ][]
让男生，爱上你的策略：形成“心理依赖”

让男生，爱上你的策略：形成“心理依赖”
2021年06月10日 23:22 新浪网作者周樵夫说
缩小字体放大字体收藏微博微信分享 0
腾讯QQ QQ空间
[INS::INS]

　　[20b5-krhvr]

　　相爱容易，相处很难。

　　幸运的感情，不过是相爱之后，两个人就能携手从青丝走到白发。

　　要知道，作为独立的个体，双方若想做到真正的“心有灵犀一点通”，离不开长久的交
流和沟通，也会伴随着必要的磨合。

　　女人对爱情，有着更高的期望值。

　　毕竟，无论爱情还是婚姻，都直接影响着女生对待感情的态度。

　　若是感情生活，处于幸福美好的状态，这样的女子，余生都会生活在幸福之中。有爱
人的守护、有更加美好的期待，日子自然过得舒心如意。

　　如果女生，缺乏经营爱情的技巧，很有可能在感情中，处于被动的位置上。

　　爱情的世界里，付出与收获，往往是不成正比的。若想抓住一份幸运的爱情，女生除
了要遇到对的人，还要掌握一些必要的策略。

　　[0e00-krhvr]

　　形成心理依赖，让人念念不忘。

　　人与人之间，如何相处呢？

　　在人际关系中，有这样一种常见且有趣的现象，那便是“心理依赖”。

　　简单地解释为，人和人频繁的互动中，很容易拉近心与心的距离，继而在各种的内心
深处，形成一种依赖的心理。

　　当这种心理形成了，我们就会对所关注的对象，产生一种好感。

　　其实，这种心理的状态，可以应用于谈情说爱中。

　　在追求爱情的时候，我们可以通过一定的沟通，与所爱的人，建立熟悉的关系。与此
同时，那种亲切感和依赖感，就会逐渐产生出来。

　　即使在爱情里，若想拴住对方的心，大家也可以关注爱人的心理需求和特征，在有的
放矢中，成为对方心中所依赖的对象。

　　一旦依赖的关系形成了，在长久的相处中，对方就会对你青睐有加，即使时光荏苒，
也不会舍得放下你，只会加倍地珍惜你。

　　[e190-krhvr]

　　让男生爱上你，不妨这样去做。

　　受到角色，以及环境的影响，男女会有不同的性格特征。

　　女生的性格，往往是内敛的。

　　与人相处的时候，她们即使有想法，也会用相对含蓄的方式表达出来，给人一种温柔
周到的感觉，不觉中就能拥有好人缘。

　　在遇到喜欢的人后，如果女生还是保持内敛的姿态，很容易错过爱情。

　　那么，站在女生的角度上看，大家如何去把握缘分，或者在爱情中，掌握一定的主导
权，成为男生心目中，那个舍不得放下的女子呢？

　　我们可以从心理依赖的角度出发，让自己成为对方心中长久的牵挂。

　　让男生，爱上你的策略：形成“心理依赖”。

　　[1fef-krhvr]

　　形成多看效应。

　　什么样的人，相互之间容易产生好感呢？

　　心理学家罗伯特·扎因斯，通过实验，给出这样一份答案：频繁见面的人，容易产生足
够的熟悉感，继而产生更多的好感。

　　这种现象，其实也是“多看效应”。

　　对于大家来说，若想抓住缘分，不妨从熟悉感的建立开始。

　　两个人之间，可以通过见面次数的增加，建立一定的好感。当好感产生后，那种心理
上的依赖也会慢慢产生。

　　这种多看效应，更适合初次建立感情的异性。

　　学会自我告白。

　　当然，感情的发展，不是一蹴而就的。

　　若想迎来更多升华的机会，还需要进一步去把握缘分。

　　当彼此的好感建立了，如果想成为对方心目中，那个唯一的人，大家不妨通过“自我告
白”的方式，主动向对方吐露心中的小秘密。

　　通过这样的方式，可以有效帮助你，突破对方心中的防线。

　　在进行告白的时候，大家要注重氛围的营造，恰当的环境里吐露心声，更容易与对方
擦出情感的火花，成为男生心中，那个值得关注和守护的人。

　　[2851-krhvr]

　　找到契合之处。

　　相同的磁场，让许多人走到了一起。

　　大家在一起，更容易产生惺惺相惜的感觉。

　　心理学中认为，人际关系中，大家有着更多的契合度，可以增加彼此的心理依赖，更
容易产生许多的共鸣。

　　对于女生而言，若想入驻到男生的心中，不妨找出彼此共同的地方。

　　相同的兴趣爱好，一致的三观，甚至是相同的生活背景等，都可以成为两个人情感发
展的纽带，让男生对你产生一定的兴致和心理的依赖。

　　及时给予认可。

　　人的成长中，都会有社会归属的需求。

　　与人相处的过程中，能获得大家的认可，是许多人共同的期待。

　　其实爱情的发展，也是建立在欣赏和赞美的基础上的，被认可的人，往往会产生一定
的满足感，继而对赞扬自己的人，产生足够的好感。

　　若想成全爱情，女生不妨学会欣赏对方。

　　男人往往是爱面子的，面对一个对自己赞誉有加的女子，他们会不自觉地产生好感和
满足感。两个人若是走到一起，面对一个欣赏自己的爱人，往后余生中，男人也会珍惜眼
前的缘分。

　　[a351-krhvr]

　　女生期待缘分，但是面对爱情，却不好主动表白。

　　在这种情况下，大家如何抓住男人的心，成功入驻到对方的心坎上呢？让男生，对你
专一的秘诀：形成心理依赖。

　　大家可以通过循序渐进的方式，成为男人心目中，那个无法放下的人。

　　通过频繁的交往，产生一定的熟悉感。

　　交往的过程中，女生还可以适时透露一些秘密，让对方放下心理的包袱，彻底接纳你
，与你成为无话不谈的人。

　　此外，在两个人互动的时候，找到契合的地方，适时的赞美等，都能让对方产生有缘
的感觉，继而珍惜彼此的缘分，让爱情在水到渠成中实现，让对方对你心心念念，余生一
直守护你。

　　作者：周樵夫，有态度的情感深耕者。写人间温情、看暖心故事，感谢有你一路以来
的陪伴。惟愿岁月静好，放眼云淡风轻，你我一段文字相遇，便能倾诉衷情。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品
内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。
[INS::INS]
关键字 : 心理爱情好感女生缘分
权利保护声明页/Notice to Right Holders 我要反馈
[INS::INS]
[INS::INS]
相关新闻投资热点尽在新浪财经APP>
加载中[S::S]
点击加载更多
[INS::INS]
阅读排行榜评论排行榜

  • 01 养老院：疫情风暴中的孤岛
  • 02 天津滨海新区逾500家相关企业带动产业规模超3000亿元——人工智能推动制造业转
    型升级
  • 03 赵立坚履新，外交部：根据工作需要交流任职
  • 04 韩媒：韩国未进中国春节前十名出境游目的地
  • 05 涉10宗罪！毫无底线、廉耻的傅学宾被公诉

  • 01 意大利单日新增6557例确诊病例，累计确诊破5万
  • 02 江泽民同志追悼大会在北京人民大会堂隆重举行习近平致悼词
  • 03 征求对经济工作的意见和建议中共中央召开党外人士座谈会习近平主持并发表重要
    讲话
  • 04 意甲女排科内11连胜终结仍居首斯坎迪奇暂列第3
  • 05 面对面丨防控政策调整时机是如何确定的？专访梁万年

[INS::INS]
[INS::INS]

图片新闻

 
海南消费市场回暖海南消费市场回暖
“小三通”复航 “小三通”复航
年糕飘香迎新年年糕飘香迎新年
2023开门红！实践二十三号卫星发射 2023开门红！实践二十三号卫星发射
[INS::INS]
[INS::INS]
视频新闻
[INS::INS]
[INS::INS]
[INS::INS]

新媒体实验室

  • 朋友圈47%的内容在炫耀朋友圈47%的内容在炫耀
  • 近300起杀妻案如何判罚近300起杀妻案如何判罚
  • 谈恋爱反降低生活质量？谈恋爱反降低生活质量？
  • 全国最能吃的省市竟是它全国最能吃的省市竟是它
  • 性犯罪者再犯几率达12.8% 性犯罪者再犯几率达12.8%

  •  
  •  

[INS::INS]

  • 联系我们 | 广告营销 | 通行证注册
  • 产品答疑 | 招聘信息 | 网站律师
  • SINA English

举报邮箱：jubao@vip.sina.com

Copyright © 1996-2023 SINA Corporation

All Rights Reserved 新浪公司版权所有

[INS::INS]

新浪扶翼

行业专区
[INS::INS]
新浪首页相关新闻改版调查返回顶部
[INS::INS] [INS::INS] [INS::INS]
*
