鸟类依靠视觉生存，而嗅觉同样至关重要！

视觉是鸟类最重要的感官之一，但其实嗅觉也在它们的生存中起着至关重要的作用。过去
，科学家们认为鸟类几乎没有嗅觉能力，直到最近50年，鸟类的嗅觉才被发现。

[1000]

褐头信天翁栖息在水面上

图自：wildestanimal / Getty Images

鸟类感官概览

在鸟类的进化过程中，环境背景对于决定感官的主导地位起了很大作用。例如，信天翁可
以利用气味在很远的地方寻找猎物，当它们接近猎物时，就把视觉作为它们的主要感官。
此外，海鸥可以用它们的嗅觉导航，但在没有嗅觉线索的情况下，它们仍然相信自己的视
觉。某些种类的鸟类主要依靠视觉生存，而另一些鸟类则多依靠嗅觉感受器。一般来说，
鸟类的嗅觉因物种而异，但与触觉和味觉相比，它们更依赖于视觉和听觉。

视觉

在大多数情况下，鸟类的视觉是最重要的感官，因此眼睛在鸟类头骨中所占的空间比大脑
要大。鸟类通常有非常敏锐的视力，使它们能够从高处和远距离发现捕食者、猎物和其他
鸟类。一些小型鸟类甚至具备了看到紫外线的能力，这与食肉鸟类和人类不同。猛禽的眼
睛是朝前的，而其他鸟类物种的眼睛长在头部两侧，以便在更大的范围内观察环境。

听觉

虽然视觉通常在鸟类的感官中占主导地位，但听觉对鸟类的生存也是必不可少的。当你听
到鸟叫时，它们其实是在相互交流信息。鸟类利用听觉寻找食物、躲避捕食者，有些鸟类
还能定位幼鸟的位置。鸟类的听觉和视力一样，都非常发达。

嗅觉特别好的鸟类

在迁移到某些特殊的栖息地后，一些鸟类的嗅觉逐渐变得比视觉还要重要，某些鸟类发展
出了极其强烈的嗅觉。

土耳其秃鹫

[1000]

图自：Francis Naef / Getty Images

土耳其秃鹫是一种非常依赖气味的鸟类。它们已经发展出用嗅觉在树叶茂密的环境中寻找
食物。秃鹫可以不用看到食物就能精确地找到食物。你可能会看到一小群秃鹫在空中盘旋
，等待捕捉猎物。

几维鸟

[1000]

图自：powerofforever / Getty Images

几维鸟是新西兰的标志性物种之一，由于体型小，它的喙非常长，且不会飞。它们是已知
的唯一一种在喙尖上有鼻孔的鸟类。由于不能飞，几维鸟可以嗅出隐藏的食物，它们能感
觉到深埋在地下的蠕虫。尽管几维鸟在新西兰具有重要的文化意义，但几维鸟仍然以每年
2%的速度流失，目前新西兰只剩下不到7万只几维鸟。

信天翁，海鸥和海燕

[1000]

飞行中的黑背信天翁

图自：Arthur Morris / Getty Images

大脑中的嗅球控制着生物的嗅觉。信天翁、海鸥和海燕，都是中胞状海鸟，拥有所有鸟类
中最大的嗅球（与其大脑大小相比）。它们通过嗅觉来确定自己的位置和走过的距离，因
此这些海鸟都拥有惊人的导航能力。

一项研究比较了嗅觉灵敏和嗅觉不灵敏的海鸥，发现那些嗅觉缺乏的海鸥觅食后会选择另
一条路线回家。失去嗅觉的海鸥用视觉来辨别地形信息，与有嗅觉的海鸥相比，它们飞得
离海岸线更近。

信天翁和海燕在开阔的海洋上也表现出类似的依赖嗅觉的习性。此外，在夜间觅食的海燕
可以利用气味在黑暗中找到它们的洞穴。嗅觉在觅食过程中也起着作用。海鸥在海洋觅食
时可以辨别出乌贼和磷虾等食物的气味。

鸽子

[1000]

图自：Selwyn Tungol / EyeEm / Getty Images

20世纪70年代，在鸽子身上进行了一个类似海鸥研究的实验。在一组失去嗅觉的鸽子身上
，研究人员发现，这些鸽子在不同的地方被放归后，无法找到回家的路。通过观察有嗅觉
和失去嗅觉的鸽子，研究人员发现，鸽子可以根据风向跟踪环境气味，并能辨别空气中熟
悉的气味，以帮助确定它们的目的地。鸽子和海鸟在不熟悉的环境中，都可以利用大气中
的气味化合物来导航和定位自己所在的位置。

嗅觉敏感度在维持一些鸟类的生存方面起了关键作用。尽管鸟类已经存在了几千年，但嗅
觉的重要性直到最近才被认识到，这让很多鸟类学家都感到震惊。

原文：Maria Marabito

编译：阿米

- 感谢阅读 -
