愛上帝，愛他人。
登录
[                    ]
奉献  toggle navigation 奉献

  • English
  • Burmese
  • 繁體中文
  • 简体中文
  • Nederlands
  • Français
  • Deutsch
  • Indonesia
  • 日本語
  • Khmer
  • Polski
  • Português
  • Русский
  • Español
  • ภาษาไทย
  • Tiếng Việt

  • 灵命日粮
  • 探索丛书

[                    ]
Sign In

  • 奉献
  • 订阅
      □ 每日灵修
          ☆ 灵命日粮
      □ 属灵资源
          ☆ 探索丛书
          ☆ 天路系列
          ☆ 布道材料
          ☆ 有声系列
          ☆ 灵修指引
          ☆ 疫·同走过
          ☆ 疫无情·爱为伴
          ☆ 雅米
      □ 参与
          ☆ 代祷
          ☆ 订阅
          ☆ 奉献
      □ 关于我们
          ☆ 我们的故事
          ☆ 我们的使命与异象
          ☆ 我们的价值观
          ☆ 信仰宣言
          ☆ 关于《灵命日粮》，你可能不知道的五件事
          ☆ 各地办公室
  • 選擇語言

Banner Image

作者：Dolly Ting，马来西亚

灵修经文：诗篇118篇

 

自从离开家乡在外面生活，独处的时间多了，我时常喜欢透过诗歌向上帝祷告，不仅得到
安慰和鼓励，也深深地感受上帝的爱和同在。

离乡背井、独自在外打拼的日子有苦也有乐，使我有许多的体会和反思。

有时候，我们会在生活中遇到一些让我们感到失望的人与事，但是上帝总是愿意倾听我们
的心声，给予我们安慰与力量，使我们不再耿耿于怀。虽然世上没有一个人能够永远陪伴
我们，但是圣经提醒我们，上帝永远与我们同在。因此，我们孤独寂寞时，总可以依靠上
帝。正如诗篇118篇8-9节所说：“投靠耶和华，强似倚赖人；投靠耶和华，强似倚赖王子。
”我们也可以回想上帝在过去如何恩待我们，相信祂会一直陪伴我们，直到人生的尽头，因
为祂说过：“我总不撇下你，也不丢弃你。”（希伯来书13章5节）

天父上帝，感谢祢提醒我们，祢一直都与我们同在。我们可以随时随地来到祢面前，向祢
倾心吐意。感谢祢，祢是我们永远的依靠！

我也为那些感到寂寞、孤单的人祷告。但愿他们也体会到祢的爱和同在。

奉耶稣基督的名祷告，阿们！

 
（以上内容纯属作者的个人观点，不代表灵命日粮事工的立场。）
 

read_more

 

回到“与主相约”主页

Our Daily Bread Ministries

PO Box 1

Carnforth , Lancashire LA5 9ES, United Kingdom

+44 (0) 15395 64149

+44 (0) 15395 64388

europe@odb.org

  •  
  •  

现在就订阅！透过电邮收到灵命日粮每日灵修文章
First Name (required) [                    ]
Please provide your first name.
Last Name (required) [                    ]
Please provide your last name.
Email (required) [                    ]
Please provide a valid email address.
注册
Please indicate which email(s) you would like to receive.
[ ]每一天透过电邮发送灵命日粮给我
注册
訂閱電子版《靈命日糧》

我們的使命是讓改變生命的聖經智慧，變得易懂、易得

  • Our Daily Bread Ministries
  • 权利和权限
  • 条款和条件
  • 隐私政策
  • Cookies 与其他追踪技术

  • &copy 2023 灵命日粮简体中文网站

发送到您的邮件地址 [                    ] 您的名字 [                    ] 您的
邮件地址 [                    ] loading [发送电子邮件] 发送电子邮件取消
文章未发送，请检查您的电子邮件地址！
电子邮件检查失败，请重试
抱歉，您的博客无法通过电子邮件共享文章。
Close login modal关闭

登录

登入
使用者帐号或email
[                    ]
密码
[                    ]
记住我 忘记了？
[登入]
注册
使用者帐号或email
[                    ]
回到登入画面
[Forgot Password]
