  • 新浪首页
  • 新闻
  • 体育
  • 财经
  • 娱乐
  • 科技
  • 博客
  • 图片
  • 专栏
  • 更多

  • 汽车教育时尚女性星座健康
  • 房产历史视频收藏育儿读书
  • 佛学游戏旅游邮箱导航

移动客户端

  • 新浪微博
  • 新浪新闻
  • 新浪财经
  • 新浪体育
  • 新浪众测
  • 新浪博客
  • 新浪视频
  • 新浪游戏
  • 天气通

我的收藏
注册
[thumb_defa]登录
[INS::INS]
新浪新闻客户端新浪新闻客户端

新浪看点

育儿看点>正文
[新闻] 
[请输入关键词        ][]
太过依赖父母，如何让孩子摆脱依赖心理？家长要学会这些

太过依赖父母，如何让孩子摆脱依赖心理？家长要学会这些
2019年05月24日 21:33 新浪网作者初出矛庐嘅细佬
缩小字体放大字体收藏微博微信分享 0
腾讯QQ QQ空间
[INS::INS]

　　中西方在教育孩子的理念上有很大的差异，尤其是在儿童时期，中国父母见孩子遇到
了困难，第一反应是马上冲过去帮助孩子，宫伯孩子有一点闪失，而西方的父母，在孩子
遇到困难时往往会躲在一旁，等待孩子自己脱离困境。

　　有个女孩还有一个月就要上小学了，但妈妈却很发愁。因为每次她一提起上小学的事
情，女孩就哭个不停，总是说：“上了小学，一天很长时间就都见不到妈妈了，妈妈也不能
帮我倒水、买零食了，也不能和我一起看书了，更不能经常抱着我了，我才不要上小学！
我不想长大啊！”妈妈很头疼，面对女孩的依赖，她也是又心疼又无奈。要说女孩对妈妈的
依赖心理，这也算是一种天性。

　　对于比较年幼的孩子来说，这种心理是正常的，因为此时的他不具备任何自我保护与
生存能力，必须要依赖父母才能生存下去，但是过度依赖却又是另一种说法了。

　　分离焦虑在婴幼儿6～7个月学爬的阶段就会出现，在12～18个月的时候，会达到顶峰
。分离焦虑是孩子成长过程中，很正常的一种生理现象。几乎所有的宝宝都会有不同程度
地分离焦虑存在。它也是孩子的“心理断乳期”，和父母分离，和别的陌生人在一起相处，
经历从不适应到逐渐适应的过程，这是儿童社会性发展的必经之路。

　　太过依赖父母，如何让孩子摆脱依赖心理？家长要学会这些

　　如果母亲事事都为孩子最好，过度溺爱孩子，不发展孩子的独立意识，孩子除了依恋
母亲以外，还会在心理上过度依赖母亲，不断让母亲满足自己的需要，不满足就不断哭泣
、发脾气。

　　如果仅仅讨论理论，大概每个父母都会赞赏让孩子吃点苦，培养他们的耐挫性和独立
性。但一旦回到实际生活，他们却又习惯于把儿女用双臂揽在怀里，舍不得他们受丁点的
委屈，经历丁点风雨。他们总是为孩子考虑得太多，凡事包办包解决，造成了孩子的依赖
心理。但我想这里面有一部分是父母为了满足自己的个人焦虑和需要，他们想要通过此来
证明他们是完美的父母，而对于孩子来说，他们是重要的人有意义的人。当然同时，他们
也过于低估了孩子的独立能力和解决问题的能力。而如果父母没有给孩子创造独立自主的
环境，就会剥夺孩子自我发展的机会，造成人格的缺陷。

　　如果一个孩子只从父母那里学会了依赖，那么他将一辈子也走不出依赖的牢笼，一辈
子也无法走向自我的独立。

　　不知道从什么时候开始，“妈宝男”这个词突然火了起来，仔细想想，“妈宝男”说的不
就是对母亲依赖过多吗？到目前为止，依赖产生的具体原因尚未完全探索，因为具有依赖
行为特质的人往往在依赖客体的影响下保持着一种生活稳定状态，从而不会去主动寻求心
理或者精神上的帮助。例如妈宝们会因为遵从妈妈的指示，而获得妈妈安排的工作，妈妈
买的房子，妈妈安排的结婚对象等等。就业，财政压力和婚姻等这些会对生活造成真正精
神压力的困难都因为依赖于母亲这一行为而淡化很多。

　　太过依赖父母，如何让孩子摆脱依赖心理？家长要学会这些

　　也常有十几岁的孩子，时间观念不强，7点钟你叫他起床，他非要拖到7点半才起来，
经常丢三落四，东西胡乱摆放，父母只能一再提醒或者说两句自己就动手帮他把东西整理
了。但这进一步造成孩子的依赖，没有自觉性。

　　过度依赖会让人失去独立生活的能力，没有主见，缺乏责任感，不能适应社会生活，
不能自信地与人交往。就像来访者如果非常依赖咨询师，遇到烦恼就不想自己解决问题，
什么是都想寻求咨询师的帮助，于是心理咨询一般不会给出很多建议，而是咨询师引导来
访者自己去思考，学会自己找到解决问题的方法。

　　那么，妈妈们要用什么方法来帮助孩子学会独立，摆脱依赖心理呢。

　　有的孩子之所以会依赖父母，就是因为他有不确定感、不安全感。他不确定自己的行
为正确与否，也不确定若是离开了我们他是不是能独自完成什么，更担心若是不在我们身
边，他就会孤立无援。其实这种心理与我们也不无关系，若是我们从一开始就给予他足够
的信任，那么相信他也会变得自信许多。所以，平时要多给孩子一些信任，无论是教他做
什么，又或者是嘱咐他去做什么，都要相信他的能力，就算他做不好也不要批评他，更不
要阻止他再次尝试，而是要给他各种独立做事的机会。鼓励孩子迈出第一步，让孩子相信
自己能行！

　　太过依赖父母，如何让孩子摆脱依赖心理？家长要学会这些

　　除了不信任自己，依赖感强烈的孩子也会对他周遭的环境心有怀疑。他的怀疑之心同
样与我们有关。所以，平时不要总是吓唬他说：“别跑远，有坏人！”虽然周围可能真的会
存在许多不良因素，但也要实事求是。最好提前对孩子做好自我保护教育，提醒他在活动
的时候要注意保证自己的安全。一定不要吓唬他，告诉他真实的物质环境和社会环境，同
时也要鼓励他勇敢探索。及时放开我们攥得过紧的手，若是实在不放心，也可以和他一起
去探索。

　　对于缺少安全感的孩子，他见到妈妈就会更加迫切地想在妈妈身边。这时，我们就需
要给孩子足够的安全感，尤其是在三岁之前，多陪伴照顾孩子，当孩子表现出对妈妈的依
恋时，我们就给他一个拥抱，尽量满足他的需求。同时，爸爸也要参与到对孩子的照顾和
教育中，父亲教育的缺失会让孩子更加疏远爸爸，而过度依赖妈妈。

　　独立自主意识是全面发展的基础，孩子独立性越强各方面发展得越快，家长一定要帮
助孩子摆脱依赖心理。

　　说到这里，您的孩子也会特别依赖爸爸妈妈吗？如果是，您又是怎么处理的呢？欢迎
大家在下方的评论区留言分享哦！

　　在育儿过程中遇到的问题都可以给蕾妈留言，蕾妈将根据用户留言做出最专业的解答
，用专业的知识为大家解决育儿过程中烦恼与纠结！

　　因为专业，所以信赖。我是蕾妈育儿经，专业高级育婴师。专注于解决亲子成长中的
问题。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品
内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。
[INS::INS]
关键字 : 父母心理学会母亲家长
权利保护声明页/Notice to Right Holders 我要反馈
[INS::INS]
[INS::INS]
相关新闻投资热点尽在新浪财经APP>
加载中[S::S]
点击加载更多
[INS::INS]
阅读排行榜评论排行榜

  • 01 养老院：疫情风暴中的孤岛
  • 02 天津滨海新区逾500家相关企业带动产业规模超3000亿元——人工智能推动制造业转
    型升级
  • 03 赵立坚履新，外交部：根据工作需要交流任职
  • 04 韩媒：韩国未进中国春节前十名出境游目的地
  • 05 涉10宗罪！毫无底线、廉耻的傅学宾被公诉

  • 01 意大利单日新增6557例确诊病例，累计确诊破5万
  • 02 江泽民同志追悼大会在北京人民大会堂隆重举行习近平致悼词
  • 03 征求对经济工作的意见和建议中共中央召开党外人士座谈会习近平主持并发表重要
    讲话
  • 04 意甲女排科内11连胜终结仍居首斯坎迪奇暂列第3
  • 05 面对面丨防控政策调整时机是如何确定的？专访梁万年

[INS::INS]
[INS::INS]

图片新闻

 
海南消费市场回暖海南消费市场回暖
“小三通”复航 “小三通”复航
年糕飘香迎新年年糕飘香迎新年
2023开门红！实践二十三号卫星发射 2023开门红！实践二十三号卫星发射
[INS::INS]
[INS::INS]
视频新闻
[INS::INS]
[INS::INS]
[INS::INS]

新媒体实验室

  • 朋友圈47%的内容在炫耀朋友圈47%的内容在炫耀
  • 近300起杀妻案如何判罚近300起杀妻案如何判罚
  • 谈恋爱反降低生活质量？谈恋爱反降低生活质量？
  • 全国最能吃的省市竟是它全国最能吃的省市竟是它
  • 性犯罪者再犯几率达12.8% 性犯罪者再犯几率达12.8%

  •  
  •  

[INS::INS]

  • 联系我们 | 广告营销 | 通行证注册
  • 产品答疑 | 招聘信息 | 网站律师
  • SINA English

举报邮箱：jubao@vip.sina.com

Copyright © 1996-2023 SINA Corporation

All Rights Reserved 新浪公司版权所有

[INS::INS]

新浪扶翼

行业专区
[INS::INS]
新浪首页相关新闻改版调查返回顶部
[INS::INS] [INS::INS] [INS::INS]
*
