Skip to content

  • 弥知官网
  • KIVICUBE官网

Kivicube Blog – 弥知科技官方博客

  • 首页
  • 解决方案
  • 新闻
  • 案例
  • 教程
  • 文档
  • 创建AR
  • 讨论区
  •  

Search for: [                    ]
 
菜单关闭

  • 首页
  • 解决方案
  • 新闻
  • 案例
  • 教程
  • 文档
  • 创建AR
  • 讨论区

[                    ]
时尚大牌如何布局电商元宇宙

时尚大牌如何布局电商元宇宙

  • Post author:Kiki
  • Post published:2022年7月21日
  • Post category:案例 / 解决方案

随着Web3.0与元宇宙（Metaverse）概念的兴起，依附于互联网而存在的电商行业也有望进
入全新的发展阶段。越来越多的时尚大牌认识到增强现实和虚拟现实在电商中的应用潜力
，在AR/VR技术的加持下向着元宇宙零售大步迈进。

让我们一起看看元宇宙中的电商零售将呈现出怎样的形态，各大时尚品牌商们又是如何迎
接元宇宙的。

一、元宇宙中的电商新形态

利用前沿技术创新内容：AR/VR、加密货币与区块链等前沿技术将为品牌在元宇宙中探索创
新产品提供良好的基础和广阔的可能性。预计全球AR/MR市场规模将以79.2%的复合年增长
率持续扩增。虚拟商店、可视化数字商品、NFT、虚拟人等，将通过创新的商品内容吸引消
费者，激发用户潜在的购物需求。

[gucci-3-1024x615]

注重个性化体验：据Fastdata2022年1月数据显示，全球Z世代人口达24.7亿，占总人口的
32.1%，是全球人口最多的代际，将托起元宇宙电商消费的基本盘。Z世代重视生活品质与
消费体验，愿意为「悦己」埋单。另有一项调查显示，71%的客户期望品牌提供个性化体验
。因此，如何彰显个性特征并提供差异化的优质体验，必将成为品牌构建元宇宙电商格局
的着力点。

[experience-1024x512]

依赖社交互动：如今，越来越多的人们喜欢直接在Instagram、抖音等社媒平台上进行购物
。预计到2025年，全球社交电商成交额将达1.2万亿美元。而在去中心化趋势明显的元宇宙
中，电商平台功能或将被进一步削弱，未来商家可能独立于平台之外，但对社交力量的依
赖仍将存在甚至加强。基于社交网络的流量曝光与二次裂变，将为品牌带来大范围的影响
力与良好口碑，从而吸引更多消费者。

[social-1024x569]

二、各大品牌的元宇宙电商布局

Gucci：打造多元化虚拟购物体验

作为目前线上最受Z世代欢迎的奢侈品牌，Gucci在虚拟商店、AR珠宝试戴和AR试鞋等新兴
领域广泛涉猎，开启元宇宙购物新模式，进一步巩固了该品牌在时尚界的地位。

Gucci在成立100周年之际举办了「Gucci Garden Archetypes」线上虚拟观展体验，利用AR
/VR技术实景再现品牌16个经典广告场景。虚拟现实场景带领用户切身穿越异想、敘事、惊
喜、辉煌，了解Gucci广告中的多元灵感，吸引用户主动了解品牌故事，助力品牌实现精准
营销。

Gucci主动打破虚拟与现实边界，在品牌天猫官方旗舰店和微信小程序线上旗舰店同步推出
AR珠宝虚拟试戴体验。高清数字3D模型，向用户全方位展示首饰的外观和细节；精准的AR
虚拟试戴与戒指尺寸测量功能，为用户提供无与伦比的超逼真购物体验，有效简化消费者
决策过程、缩短购买链路。

除珠宝首饰外，GUCCI天猫官方旗舰店还提供一站式AR看包、AR眼镜试戴、AR试鞋体验。借
助人体识别与高性能3D渲染技术，用户可以实时查看商品真实材质与上身效果，多样化的
AR购物场景让用户体验沉浸式购物的乐趣，助力品牌电商渠道销量增长。

[guccishoes]

Louis Vuitton：在元宇宙手游中发售NFT

奢侈时尚品牌 Louis Vuitton 于2021年8月推出了一款元宇宙剧情类手游《Louis: the
Game》。在游戏中，玩家可以使用丰富的LV标志性元素来自定义装扮主角Vivienne，并通
过游玩不同关卡收集LV明信片，从中了解品牌的历史与文化。

[louis-200-louis-vuitton-style-fashion-esquire-singapore-esquiresg-cover-740x370-1]

LV在游戏中投入了30枚价值在2w-2000w美元不等的NFT，其中10枚是著名艺术家Beeple的联
名作品。玩家收集一定数量的免费NFT后，就能够拥有抽取限量NFT的资格。

借助妙趣横生的冒险手游形式和新潮的NFT集卡体验，游戏发售半年内获得超两百万次下载
量，成功帮助品牌在年轻圈层中提高声量。

[lvnft-1024x678]

Prada：使用虚拟偶像代言人

去年十月，Prada在Instagram和TikTok等社媒平台上发布了全新的Candy香水广告，并宣布
使用全新的虚拟偶像代言人「Candy」，在社交平台上引发热议。

Prada香水国际业务负责人 Yann Andrea 表示，使用虚拟偶像作为广告面孔，能够更好地
吸引Z世代的关注，这些人正是Candy香水的目标消费群体。

[hero_banner_DT-1024x518]

Viktor&Rolf：香氛奇旅快闪活动

来自荷兰的国际著名时尚设计品牌 Viktor&Rolf 维克多与罗夫为推广旗下「鲜花炸弹」与
「激情炸弹」两款香氛产品，于海南DFS商城上线独家快闪AR体验活动。

品牌采用「线上+线下」联动模式，消费者前往线下实体门店，打开移动端H5页面扫描品牌
logo。即可唤起沉浸式AR寻香体验。扫描实物瓶身引爆香氛炸弹，体验万花成海、激情燃
爆等栩栩如生的虚拟场景。打卡光影拍照房，一键分享给好友，助力品牌实现社交裂变。

[vr]

活动还设有AR试衣环节，品牌邀请用户在定制变身镜前AR试穿 Viktor&Rolf 2020 秋冬高
定系列大衣、鲜花翅膀以及香料皇冠，沉浸式体验AR趣味互动，在虚拟与现实的奇幻碰撞
中与品牌建立起有效沟通和情感联系，达到占领消费者心智的效果！

[VR-full]

三、如何接入AR实现元宇宙布局

AR增强现实能够将虚拟的数字商品放置在现实世界中，并允许用户与它们进行物理交互。
这意味着时尚品牌商们能够利用该技术实现AR试穿试戴、AR摆放等功能，赋予NFT、数字商
品和偶像等元宇宙虚拟对象更多的现实意义。

弥知科技（Kivisense.com）是一家国内领先的AR增强现实解决方案服务商，多年潜心于计
算机视觉和增强现实的底层算法技术研发，持续为小程序和webAR生态提供最全最深度的AR
算法引擎，在实时相机画面中支持图像跟踪、三维实物跟踪、人脸跟踪等算法，打造如AR
试衣、AR试鞋、AR眼镜、珠宝、腕表AR试戴等SaaS场景化产品。

欢迎添加弥知科技官方微信：kiviman72 直接与我们联系，实现您对元宇宙的创造！

Tags: AR, AR新零售, AR营销, AR解决方案, AR试穿试戴, AR试衣, AR试鞋, Metaverse,
NFT, 元宇宙, 数字营销, 虚拟数字人

Read more articles

Previous PostVogue x Snapchat AR互动时装展，将时尚带入生活
在下一篇文章各类AR试穿如何驱动品牌销量转化？

近期文章

  • AR营销个性化触达消费者，打造超强品牌力
  • 四个方法打破AR营销壁垒
  • AR交互包装，品牌数字营销利器
  • 「AR兔兔兔个乐」保姆级教程大放送！
  • 时尚与科技碰撞，元宇宙解锁鞋履产业新智造
  • 酒水品牌中的AR互动：年轻群体的“诱捕器”
  • 戛纳国际创意节：WebAR 强势“破冰”
  • 年终购物节来袭：用元宇宙打造最强种草神器
  • 元宇宙破圈世界杯，数字时代体育的魅力
  • 影视中的 AR ：将角色带入生活

标签

3D AR AR Quick Look AR云识别 AR互动 AR制作平台 AR图像识别 AR场景 AR实物追踪 AR
开放平台 AR戒指试戴 AR新零售 AR模型编辑器 AR游戏 AR珠宝试戴 AR眼镜试戴 AR营销
AR虚拟试穿试戴 AR解决方案 AR试戴 AR试穿试戴 AR试衣 AR试鞋 AR追踪 AR首饰试戴 DTC
Kivicube kivisense Metaverse NFT SLAM VR Web3D WebAR WebSLAM 互动营销元宇宙创意
增强现实小程序AR 微信小程序AR 数字营销数字藏品新零售电商
 Created with Sketch.  Created with Sketch. Github
[sales]

商务微信

[wechat-mp]

弥知公众号

© 2021 Kivisense（成都弥知科技有限公司）蜀ICP备18023095号-1
 
