 
[sjwhbb_150]
文化播报
[sjwhbb_150]
讲座预告展览信息演出资讯专题导读
（成都）讲座：依恋关系与毕生发展
来源：国家图书馆
时间：2017年11月25日 (星期六) 09:30
地点：成都图书馆（文翁路98号）
主讲人：胡跃琼　国家执业心理咨询师
主办单位：成都图书馆
讲座简介：

　　安全感是一个人生命的底色，深刻地影响着每个人的生存状态。了解依恋的类型和风
格，清楚在不同年龄阶段个人依恋的对象和方式，探讨建立良好依恋关系的主客体因素，
不仅对于父母养育孩子具有重要作用，对于我们毕生发展也极具意义。

【拓展阅读】

【婴儿依恋理论】

依恋关系.jpg
（婴儿依恋理论　图片来源：亲亲宝贝）

　　依恋理论最初由英国精神分析师约翰·鲍尔比提出，他试图理解婴儿与父母相分离后所
体验到的强烈苦恼。鲍尔比观察到，被分离的婴儿会以极端的方式（如哭喊、紧抓不放、
疯狂地寻找）力图抵抗与父母的分离或靠近父母。鲍尔比指出，在许多哺乳动物中这种表
达是很常见的，他认为这些行为可能具有生物进化意义上的功能。这些依恋行为，如哭喊
和搜寻，是与原有依恋对象（即提供支持、保护和照顾的人）相分离后产生的适应性反应
。之所以出现这种反应，是因为人类和其它哺乳动物幼儿都不能自己获取食物和保护自己
，他们都依赖于“年长而聪明”的成年个体提供照顾和保护。鲍尔比认为，在进化的历程中
，能够与一个依恋对象维持亲近关系（通过看起来可爱或借助依恋行为来维持）的婴儿更
有可能生存到生殖年龄，所以自然选择渐渐地“设计”出一套他称之为“依恋行为系统”的动
机控制系统，用以调整与所依恋对象的亲近关系。许多专家都指出：婴儿与父母和照顾者
之间健康的关系，是孩子一生中良好人际关系的基础。良好的人际关系就是对权威的尊重
与同情心的流露，对于领导者来说，还包括与同事融洽相处的能力。总之，婴儿对父母的
依恋与孩子日后的学业成就密切相关，而在此基础上发展起来的这种良好的人际关系，也
同样与孩子日后的学业成就有密切的关系。

【成人的依恋模式】

　　心理学家金·巴塞洛缪认为每个人的依恋风格都是不相同的，他把成人的依恋模式分为
安全型、多虑型、超脱型与恐惧型。安全型的人对亲密关系和相互依赖感觉很自在，他们
乐观外向，并且愿意参加社交活动；多虑型的人对自己与他人的关系时刻都会保持高度的
警惕，他们很希望跟别人建立亲密关系，但是一旦自己的亲密对象与其他人有密切关系，
他们就会心生嫉妒；超脱型的人喜欢依赖自己，对亲密关系没有多大的兴趣，往往表现得
冷漠而独立；而恐惧型的人则总是担心遭人拒绝，不能相信别人，同时他们也不信任自己
，多疑而害羞。

【馆藏链接】

电子图书：（局域网访问、可通过读者卡号远程登录访问）

[W020171120]好妈妈抓住孩子的依恋关键期

责任者：（美）露丝·牛顿(Ruth P. Newton)著

出版者：地震出版社

出版时间：2013年

 

[W020171120]心理治疗中的依恋

责任者：（美）David J. Wallin著

出版者：中国轻工业出版社

出版时间：2014年

 

报纸：（局域网访问、可通过读者卡号远程登录访问）

[W020171120]预防与解决根本在亲子依恋关系

引题：美国一项研究结果显示16%的婴幼儿存在心理问题

作者：常晶

中国教育报，2016年04月10日成长版

 

期刊论文：（局域网访问、可通过读者卡号远程登录访问）

[W020171120]关于儿童依恋影响因素的研究述评

作者：宋海荣、陈国鹏

期刊：心理科学，2003年01期

 

[W020171120]儿童依恋

作者：黄春香、李雪荣

期刊：国外医学，1997年01期

 

[W020171120]儿童依恋模式的代际传递性研究

作者：徐济达、何源

期刊：中国学校卫生，2010年08期

 

[W020171120]从婴儿期到成年期的依恋稳定性

作者：马伟娜、曹亮、桑标

期刊：心理科学，2009年04期

 

[W020171120]早期依恋干预研究综述

作者：刘艳、谷传华

期刊：学前教育研究，2008年07期

 

[W020171120]母──婴依恋关系的形成及其作用

作者：刘芳

期刊：南都学坛，1994年01期

 

[W020171120]依恋研究综述

作者：许兴建

期刊：柳州师专学报，2001年04期

[sjwxqm_150]
京ICP备05014420号
国家图书馆版权所有
电话：（+86 10）88545426 88545360

返回顶部
