  • 新浪首页
  • 新闻
  • 体育
  • 财经
  • 娱乐
  • 科技
  • 博客
  • 图片
  • 专栏
  • 更多

  • 汽车教育时尚女性星座健康
  • 房产历史视频收藏育儿读书
  • 佛学游戏旅游邮箱导航

移动客户端

  • 新浪微博
  • 新浪新闻
  • 新浪财经
  • 新浪体育
  • 新浪众测
  • 新浪博客
  • 新浪视频
  • 新浪游戏
  • 天气通

我的收藏
注册
[thumb_defa]登录
[INS::INS]
新浪新闻客户端新浪新闻客户端

新浪看点

健康看点>正文
[新闻] 
[请输入关键词        ][]
食物上瘾的5个表现，每天就想吃吃吃的人，怎么战胜食物上瘾？

食物上瘾的5个表现，每天就想吃吃吃的人，怎么战胜食物上瘾？
2022年10月23日 10:23 新浪网作者瘦龙健康
缩小字体放大字体收藏微博微信分享 0
腾讯QQ QQ空间
[INS::INS]

　　本文编辑字数4227字，预计阅读时间，11分钟。

　　你是不是：明明不饿，但是很馋。

　　是不是特别爱吃垃圾食品，戒两天，就忍不住炫一顿？

[87dc-59d30]

　　明明知道吃了会长胖，也忍不住大吃特吃，要不心里很难受。

　　甚至明明吃饱了，甚至吃撑了，但仍然忍不住吃蛋糕、奶茶、冰激凌......

　　不饿也想吃，吃饱了也不停，经常沉浸在美食给你带来的满足感，而不是食物本身给
你带来的饱腹感。

　　这些现象，都是食物成瘾症状。

　　现代社会很多人都食物上瘾了，只是大家都没意识到，有些人压根就没听说过。

[9baa-9be7a]

　　食物成瘾是很恐怖的状态，不同于简单的暴饮暴食，也不是情绪化进食。对某些食物
形成了神经化学依赖，就像吸毒或赌博成瘾。

　　在国内，食物上瘾没有得到重视，但是在国外这可是作为一种心理疾病来治疗的，甚
至像酒瘾、药瘾一样建立互助小组。

　　那么，食物上瘾到底有多可怕呢？如何判断自己有没有食物成瘾？我们一起来看看。↓

　　食物上瘾的5大迹象

　　临床上经常使用耶鲁大学食物成瘾量表的35 个问题，但是我们也可以采用一个简单的
方法。

　　一般来说，食物成瘾有5个关键标志。

　　如果你想确认自己有没有食物上瘾，可以对照以下最明显的迹象看看：

　　→特别渴望高热量食物、痴迷美食

　　食物成瘾的首要表现，是不正常的渴望和痴迷食物，尤其是某些特定食物。

　　比如说对甜食的渴望，或者对含糖的饮料。

[60d4-157c2]

　　因渴望或痴迷垃圾食品，而忽视天然食物，如果没有吃到，就抓心挠肝，一直为怎么
吃上它而烦恼，什么干不了......

　　不要觉得这么描述很夸张，对于食物上瘾的人来说这是常态，因为渴望和痴迷通常表
明大脑中的多巴胺很低，而大脑正在想方法提高。

　　→耐受性降低

　　对食物的耐受性降低，也是成瘾的明显表现，尤其是对触发食物。

　　触发食物，指的是那些让你特别上瘾的食物，也是最渴望的食物，吃到或者看到了就
一发不可收拾，最后以暴饮暴食收场。

[46ee-c44c3]

　　随着上瘾加重，会需要吃更多的触发食物，才能获得相同的效果。这种“永远不够”的
感觉会让你停不下来，哪怕自己已经意识到了不对。

　　耐受性，是大脑中多巴胺受体下调的标志，最初成瘾物质让多巴胺激增，导致大脑减
少多巴胺受体以维持体内平衡。

　　→缺乏控制&压倒控制

　　很多人认为，缺乏控制是自制力差的表现。那我换一个问题，你觉得染上毒瘾是自制
力问题吗？

　　可能你会说，毒瘾和食物瘾又不是一回事，错了，其实它们引起的大脑奖励机制是一
样的。

　　或者换一种类比，很多男人尝试过戒烟吧，最终成功了的又有几个呢？

　　凡是能称之为瘾的物质，就很难凭借自控力戒除。

[5b56-22a9c]

　　我并不是为烟瘾或酒瘾患者开脱，只是想让大家意识到缺乏控制是多严重的事情，而
且就算有自控力也很容易被压倒。

　　食物上瘾的人，很难只吃一两种喜欢的食物就拉倒，甚至会偷吃或催吐，哪怕自己觉
得不正常，甚至难以启齿，但还是会再犯。

　　有的成瘾者已经检查出肥胖症、糖尿病、高血压、脂肪肝等，也想通过改变饮食方式
改善，但是坚持几天，就暴食了。

　　成瘾的神经生物学，特别是多巴胺水平和受体的变化，降低了自我控制能力。而一旦
产生控制的冲动，也会被大脑奖励回路压倒。

　　→依赖食物

　　另一个食物成瘾的严重后果，就是严重依赖食物。

　　有的人必须依赖酒精，才能获得情绪的好转，食物成瘾的人干啥都不管用，除了吃到
那个特定的食物。

　　最严重的情况，会做任何事，甚至偷窃，来获取特定的食物。

　　而且并不是因为饥饿或者其他原因，仅仅只是为了吃到那个食物而已。

[731f-111f6]

　　很多人因为无法摆脱上瘾，感到绝望，一次又一次地减肥失败。

　　→隐藏、否认，撒谎

　　最后，也是最隐蔽的表现是，否认或削弱这些食物的副作用。

　　在别人尤其是医生问起来时，下意识地说谎。

　　有的成瘾患者还会把食物藏起来，他们也不会发朋友圈晒美食，以免别人看到在吃什
么。

[95ac-cfa75]

　　其实别人也不那么在乎你，最常见的说谎对象是自己，成瘾的人总是告诉自己。

　　“我就吃一点没事的”

　　“我保证明天就停了，不会再这样”

　　自己骗自己，才是最可怕的，你有经常这样骗自己吗？

　　以上五个表现，如果你中了其中的几个，也足以告诉你，你已经对某种特定的食物病
理性上瘾。

　　你为什么会食物上瘾？

　　细心的同学可能发现，上瘾的几个迹象好像都与多巴胺有关。

　　其实不管是因为什么上瘾，都是多巴胺、外啡肽和内啡肽等激素的作用结果。

　　可卡因、海洛因、糖、酒精、槟榔等上瘾，是大脑化学反应寻求快乐的后果。

　　→大脑和激素的自然反应

　　多巴胺、血清素等激素被称为“快乐激素”，通过特定的神经通路影响情绪，给人带来
愉悦、兴奋、舒适和快乐的感觉。

　　这种感觉只在当下发生一次，又通过边缘系统主导下一次的发生。

　　边缘系统是大脑深处的一组连接结构，包含大脑的奖赏回路或奖赏途径。

　　比如说，激素给我们快乐，但是边缘系统的奖励回路会让我们记住这种感觉，并且催
生想要、渴望、动机等，驱使我们寻求再次刺激。

　　→现代食品公司的巧妙利用

　　食物上瘾跟药物上瘾还有一点不一样，有些药物只作用于一种神经化学物质，比如阿
片类药物作用于内啡肽，但食物作用于所有的激素。

　　研究表明，糖、精制碳水化合物以及脂肪、糖和盐的组合，可以释放所有三种化学物
质。

　　不仅如此，有些激素如瘦素和生长素，能够控制食欲来避免吃过量。但是食物成瘾可
以超越这些激素的作用，即便有了饱腹感也停不下来。

　　不客气地说，食物成瘾比药物上瘾更可怕。而且大家都知道毒品的危害性，但是谁会
觉得食物有害呢！

[48c9-44a4c]

　　实际上，食物产生快乐是一种原始的生存机制，确保了我们在饥荒时期的生存，而现
代加工食品公司有意利用这种奖励机制。

　　他们不断推出各种高糖、精制碳水化合物、脂肪和高盐的超加工食品，让我们上瘾从
而一次次购买，还在不知不觉中改变了味觉。

　　→习得易感性

　　习得易感性指的是，有成瘾经历的人在戒掉一种后，反而容易感染其他上瘾，又被称
为移情。

　　戒掉碳水的人，更容易吃更多坚果，辣椒，喝酒等。

　　就像所有成瘾倾向一样，一开始对某种东西上瘾，可能是多种原因。包括遗传、不良
童年经历、压力、创伤等因素。

　　但是，如果有其他成瘾史，比如烟瘾或酒瘾，那么反而特别容易糖或食物上瘾。

[62fe-deafe]

　　一方面是习得易感性，另一方面戒烟的人嘴里总想嚼点东西，喝酒的人也一样，“哪怕
来盘花生米呢”。

　　成瘾医学专家也发现，成瘾的转移是一个重大风险。

　　食物上瘾的人也很容易转而对另一件事上瘾，比如烟瘾、酒瘾、性瘾等。

　　怎么战胜食物上瘾？

　　其实不只是食物成瘾，对任何东西上瘾，都是很危险的。上瘾很难戒除，而且还有可
能引发其他的瘾。

　　→找到触发源

　　很难戒除并不代表不能戒除，只要按照几个步骤进行，你会发现戒断也不是那么难：

　　第一步是意识。

　　通过上面的五大迹象判断自己有没有成瘾，如果不幸有的话，你也能够理解为什么很
难控制自己的渴望，不要自暴自弃。

　　第二步是识别。

　　要找到触发食物，也就是渴望并且无法控制的食物，最常见的触发食物是糖、精制碳
水，以及高糖高油高盐加工食品。

　　食物成瘾通常从糖上瘾开始，然后从轻度到中度到重度的连续过程发展。所以如果你
的触发食物是糖，那就要开始小心了。 

[e501-510df]

　　最后，也是最有效的治疗方法，是彻底剔除触发食物和行为。食物成瘾者无法控制适
度，不存在吃一点就好这种情况。

　　完全戒除触发食物后，就可以重置大脑奖励途径，虽然最开始几天可能非常艰难和痛
苦，但随着时间的推移，渴望最终会减弱消失，因人而异。

　　→低碳，控糖，吃原生态的食物，可以治疗

　　很多曾经有糖瘾的经历证明，低碳饮食是消除食物上瘾的有效方法，同时还不会影响
身体健康和满足感。

　　低碳饮食首先剔除的就是糖，其次是甜点、蛋糕、冰淇淋、饮料等高糖食物，以及大
饼、面条等精制碳水。 

　　但是，生酮饮食可以吃很多优质脂肪和蛋白质，保证了每天的能量供应，酮体还能抑
制食欲，增加瘦素的分泌，所以你也不会有饿到不行的痛苦。

　　关键的瘦龙说

　　食物上瘾的人，味蕾慢慢会被改变，只能感受重口味的食物味道，会讨厌蔬菜、水果
或者低加工的食物淡而无味。

　　这就是，重加工的食物对味觉的伤害，同时被摧残的还有你的身体健康。

　　有的人不是没意识到这一点，却控制不住自己的渴望。

　　所以，一旦发现自己有食物上瘾的迹象，就一定要及时调整。

　　坚持控糖，吃原生态食物的小伙伴，都说慢慢地感觉食物的本味和原味越来越明显了
，这不是玄学，是味蕾和大脑奖励机制调整的迹象。

　　一旦你摆脱了渴望的戒断阶段，那些原来食之无味的食物，比如蛋白质、各种蔬菜、
坚果、种子和低糖水果等，会让你非常满足。

　　不建议成瘾的人，强行命令自己戒除，或者单纯依靠自己的意志坚持。

　　也许能坚持一天两天，但是时间一长很可能崩溃或放弃。

　　严重的食物上瘾，需要在专业人士的指导下进行。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品
内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。
[INS::INS]
关键字 : 多巴胺
权利保护声明页/Notice to Right Holders 我要反馈
[INS::INS]
[INS::INS]
相关新闻投资热点尽在新浪财经APP>
加载中[S::S]
点击加载更多
[INS::INS]
阅读排行榜评论排行榜

  • 01 养老院：疫情风暴中的孤岛
  • 02 天津滨海新区逾500家相关企业带动产业规模超3000亿元——人工智能推动制造业转
    型升级
  • 03 赵立坚履新，外交部：根据工作需要交流任职
  • 04 韩媒：韩国未进中国春节前十名出境游目的地
  • 05 涉10宗罪！毫无底线、廉耻的傅学宾被公诉

  • 01 意大利单日新增6557例确诊病例，累计确诊破5万
  • 02 江泽民同志追悼大会在北京人民大会堂隆重举行习近平致悼词
  • 03 征求对经济工作的意见和建议中共中央召开党外人士座谈会习近平主持并发表重要
    讲话
  • 04 意甲女排科内11连胜终结仍居首斯坎迪奇暂列第3
  • 05 面对面丨防控政策调整时机是如何确定的？专访梁万年

[INS::INS]
[INS::INS]

图片新闻

 
海南消费市场回暖海南消费市场回暖
“小三通”复航 “小三通”复航
年糕飘香迎新年年糕飘香迎新年
2023开门红！实践二十三号卫星发射 2023开门红！实践二十三号卫星发射
[INS::INS]
[INS::INS]
视频新闻
[INS::INS]
[INS::INS]
[INS::INS]

新媒体实验室

  • 朋友圈47%的内容在炫耀朋友圈47%的内容在炫耀
  • 近300起杀妻案如何判罚近300起杀妻案如何判罚
  • 谈恋爱反降低生活质量？谈恋爱反降低生活质量？
  • 全国最能吃的省市竟是它全国最能吃的省市竟是它
  • 性犯罪者再犯几率达12.8% 性犯罪者再犯几率达12.8%

  •  
  •  

[INS::INS]

  • 联系我们 | 广告营销 | 通行证注册
  • 产品答疑 | 招聘信息 | 网站律师
  • SINA English

举报邮箱：jubao@vip.sina.com

Copyright © 1996-2023 SINA Corporation

All Rights Reserved 新浪公司版权所有

[INS::INS]

新浪扶翼

行业专区
[INS::INS]
新浪首页相关新闻改版调查返回顶部
[INS::INS] [INS::INS] [INS::INS]
*
