[w12-logo1] [w12-logo2]
[                    ] [w12-icon5]
[w12-icon23]导航

  • 首页
  • 政务公开
  • 渝快办
  • 互动交流

依靠斗争赢得未来

日期： 2022-04-18
【字体：大中小】

习近平总书记指出：“敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党不可战胜的强大精神力量。”党
的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》把“坚
持敢于斗争”概括为党百年奋斗的十条历史经验之一。新时代新征程上，只有坚持敢于斗争
，发扬斗争精神，增强斗争本领，才能战胜前进道路上一切可以预见和难以预见的风险挑
战，依靠斗争赢得未来。

中国共产党的百年奋斗史是一部伟大斗争史。党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，
在攻坚克难中壮大，始终在斗争中求得生存、获得发展、赢得胜利。我们党团结带领中国
人民创造新民主主义革命的伟大成就，靠的是浴血奋战、百折不挠的伟大斗争；创造社会
主义革命和建设的伟大成就，靠的是自力更生、发愤图强的伟大斗争；创造改革开放和社
会主义现代化建设的伟大成就，靠的是解放思想、锐意进取的伟大斗争；创造新时代中国
特色社会主义的伟大成就，靠的是自信自强、守正创新的伟大斗争。历史告诉我们，党和
人民取得的一切成就，不是天上掉下来的，不是别人恩赐的，而是通过不断斗争取得的。
为了实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福，无论敌人如何强大、道路如何艰险
、挑战如何严峻，我们党总是绝不畏惧、绝不退缩，不怕牺牲、百折不挠。在应对各种困
难挑战中，我们党锤炼了不畏强敌、不惧风险、敢于斗争、勇于胜利的风骨和品质。这是
我们党最鲜明的特质和特点，熔铸于中国共产党人的精神谱系中。

坚持敢于斗争作为党百年奋斗的历史经验之一，具有十分重要的现实意义。新时代，为了
实现中华民族伟大复兴，我们党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想。新时代
，我们所进行的伟大斗争具有许多新的历史特点。习近平总书记强调：“当前，世界百年未
有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期，我们面临的风险挑战明显增多，
总想过太平日子、不想斗争是不切实际的。”做好改革发展稳定各方面工作，需要我们发扬
斗争精神、提高斗争本领。面对前进道路上的风险挑战乃至惊涛骇浪，面对进一步发展绕
不开的坎，我们必须丢掉幻想、敢于斗争，有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大
阻力、解决重大矛盾，从而赢得优势、赢得主动、赢得未来。

我们党依靠斗争走到今天，也必然要依靠斗争赢得未来。习近平总书记强调：“以史为鉴、
开创未来，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。”不怕牺牲、英勇斗争是激励我们
奋勇前进的强大精神动力，是大力弘扬伟大建党精神的必然要求。不怕牺牲、英勇斗争，
就是要敢于战胜各种艰难险阻和风险挑战，随时准备为党和人民牺牲一切。现在，我们已
经实现了第一个百年奋斗目标，正朝着第二个百年奋斗目标胜利进军。前进道路上的风险
考验只会越来越复杂，需要我们凝聚起风雨无阻向前进、越是艰险越向前的奋进动力，决
不能丢掉不畏强敌、不惧风险、敢于斗争、勇于胜利的风骨和品质。新征程上，广大党员
干部必须充分认识伟大斗争的长期性、复杂性、艰巨性，增强忧患意识、始终居安思危，
赓续党的红色血脉，弘扬党的优良传统，在斗争中经风雨、见世面、壮筋骨、长才干。

重庆市住房和城乡建设委员会版权所有

网站标识码：5000000001ICP备案：渝ICP备19006671号-4

[w12-logo3]渝公网安备50010302002287号

[w12-img7]

回到顶部
