生命季刊

  • 关于我们
      □ 机构简介
      □ 联系我们
      □ 奉献
      □ 投稿
      □ 索閱單
  • 刊物
      □ 生命季刊
      □ 生命与信仰
      □ 生命季刊通讯
      □ 生命文库
  • 影音
      □ DVD在线观看
      □ MP3在线收听
      □ 讲义下载
  • 新生命热线
  • 福音大会
  • 传道人培训/退修会
  • 生命神学院
      □ 生命神学院网络课程
  • 基要福音派传道人联盟
  • English
  •  
    Search for:[                    ]搜索按钮

今日灵修：唯有倚靠耶和华的，必得安稳

2019年2月6日王明道 2019 微信文章, 最新文章 0

Post Views: 1,033

—— 今日灵修：惧怕人的，陷入网罗！

今日灵修：唯有倚靠耶和华的，必得安稳(音频)

 
 

今日灵修：惧怕人的，陷入网罗！

 

文/王明道

生命季刊微信专稿

 

以下为王峙军牧师语音；之后为黄滨姊妹小提琴/孙锺玲姊妹钢琴圣乐献诗“耶稣恩友”：

王明道 惧怕人的陷入网罗.mp3

 

今日经文：惧怕人的陷入网罗；唯有倚靠耶和华的必得安稳。（箴29：25)

 

魔鬼陷害信徒所用的种种方法中，最通用而且最收效的有两种：一种是引诱，另一种是恐
吓。当我们遇见这两种试探的时候，一起贪心，便受了他的引诱，陷在他的第一种网罗中
；一发生惧怕的心，便胜不过他的恐吓，陷在他的第二种网罗中。有许多很好的圣徒，因
为热心事奉主跟从主的缘故，甘心为祂舍弃了地上的名利宴乐，除了主以外再没有所恋慕
的。因此当魔鬼用各样地上的好处引诱他们的时候，他们毅然决然地推却了他摆在他们面
前的这些好处，可是当他借着什么人或什么事恐吓他们的时候，他们竟惊惶失措，无力抵
御，一转瞬间便陷在他的网罗中。

 

在新约中有一个最好的例子，就是使徒彼得的事。他曾别离了父亲，丢下打鱼的船，撇了
捕鱼的网，去跟从耶稣。当许多人都离了耶稣的时候，耶稣问那十二个使徒说，“你们也要
去么？”他立时回答说，“主啊，你有永生之道，我们还归从谁呢？我们已经信了，又知道
你是神的圣者。”（约六章六十六至六十九节）他没有恋慕任何事物，舍不得为耶稣撇下。
但他在大祭司的院子里因为惧怕人的缘故，竟犯了极大的罪，三次不承认他所跟从的主。
魔鬼不能用引诱的方法陷害这个为主撇弃了一切事物的彼得，但他只略施恐吓，便把彼得
陷在网罗中。“惧怕人的，陷入网罗”，经上的话真是确实的啊。

 

岂止于彼得是这样呢。无论哪一个圣徒，一存惧怕人的心，早晚不免为魔鬼所陷害，落在
他的网罗中。许多信徒明明知道什么事是当作的，什么事是不当作的；明明知道哪条路是
他们应当走的，哪条路是他们不当走的；明明知道什么是神所喜悦的，什么是神所憎恶的
。是非善恶在他们的眼中都看得清清楚楚。他们也决定了心志，要遵行神的旨意。及至魔
鬼一用危险、祸患、逼迫、羞辱、痛苦、死亡，等等可怕的事来恐吓他们的时候，竟如同
拉枯摧朽一般，一点都不用费力便把他们陷在罪中。新约中记载了一个因为惧怕人便陷入
网罗的彼得，现代的教会中有千百个因为惧怕人便陷入网罗的信徒。我们读到彼得因为怕
人以致不认主的事，便毫不留情的罪责他，批评他胆小如鼠，我们却忘记了自己并不比他
略好一些。

 

不是有许多基督徒明明知道神憎恶诡诈，喜爱诚实，却因为惧怕人，便随从不信的人去说
谎言弄诡诈么？

 

不是有许多基督徒明明知道神恨恶偷窃欺骗，却因为惧怕人，便同别人舞弊营私，取用不
义的财物么？

 

不是有许多基督徒明明知道神是忌邪的神，断不容属祂的人敬拜事奉别的神，但因为惧怕
人便不敢不向别的神屈身么？

 

不是有许多基督徒明明知道那些不良的嗜好和罪恶中的宴乐是基督徒决不可以沾染的，但
因为惧怕人，便不敢弃绝这一切么？

 

不是有许多基督徒明知道应当在人面前放胆为那替他们舍命的主作见证，但因为惧怕人，
竟不敢承认他们是耶稣的门徒么？

 

不是有许多属神的人知道应当反对罪恶，攻击一切悖逆神的事，但因为惧怕人，便噤若寒
蝉，视若无睹么？

 

不是有许多属神的人知道应当把自己从不信的人中间分别出来，不可随从这世界，但因为
惧怕人，便噤若寒蝉，与世浮沉，和不信的人同流合污么？

 

不是有许多为神作工的人知道应当忠心传讲神的言语，按着神的旨意牧养教会，但因为惧
怕人，竟不敢责备群众的罪恶，不敢在教会中事事按着真理去作么？

 

许多不当作的事竟因为惧怕人便去作，许多当作的事竟因为惧怕人便不敢作。一旦存了惧
怕人的心，什么罪也能犯，什么悖逆神的事也能作。魔鬼用金钱、名誉、宴乐所引诱不动
的基督徒，现今只用恐吓的方法轻轻一击，便毫无抵抗地被他打得落花流水，望风披靡。
惧怕人的一定不免陷入网罗。

 

惧怕人的危险和祸患我们已经看明白了，那么有方法胜过这种试探没有呢？

 

有，而且很容易。

 

这个方法就在那一节经文的后半——“惧怕人的陷入网罗；唯有倚靠耶和华的必得安稳。”

 

 “倚靠耶和华”便不惧怕人。耶和华比世上任何人权柄都大。世上所有的人都在祂的掌握之
中，都为祂所管辖。倚靠祂便用不着惧怕任何人。倚靠祂自然也就不惧怕任何人。不惧怕
人自然也就不至陷入魔鬼的网罗，不陷入魔鬼的网罗自然也就安稳了。

 

按理说起来，一个基督徒有全能的神作他的慈父，作他的岩石，作他的山寨，作他的盾牌
，作他的高台，还有什么可怕的呢？纵使全世界的人都连合起来攻击他，窘迫他，谋害他
，若没有神的许可，他们岂不是什么也不能作么？何况还不会有这么多的人同时与他为敌
呢。

 

当一个基督徒想到这件真理，一心倚靠神的时候，他就不惧怕任何人。但如果他忘记倚靠
神，却向四围看那种恶劣的环境，和那些面目狰狞的仇敌，他便立时觉得软弱无力，勇气
全消。在这种景况中，他为逃避危险和祸患的缘故，能作出来许多他平日绝对不肯作的事
，能犯多少他从前起誓不敢再犯的罪。

 

无论多么刚强敬虔的圣徒，一发生惧怕的心，立时就会懦弱到极点，就会犯极大的罪。我
们看见别的圣徒因为惧怕人以致软弱胆怯，堕落犯罪，因而站在一旁批评论断他们，是一
件很容易的事，但及至有一日我们自己也遇见相同的景况，我们便明白人在惧怕的时候所
怀的心情，所有的状况了。

 

“惧怕人”是一种人力不能治疗的重病，而且一染上这类病，紧接着就要发生许多其他可怕
的病症。“倚靠耶和华”便是治疗这种重病的唯一良药，而且是百发百中的。平日常服用这
种良药，就总不会染上“惧怕人”的病。如果不幸染上这种重病，赶快服用这种良药，立时
便药到病除，霍然痊愈。

 

当今日这“惧怕人”的重病在教会中间流行的时候，我们应当急速奋起，大声疾呼，把这种
可怕的病和它所酿成的恶果宣布出来，更把治疗这种重病的良药介绍给众圣徒——

 

惧怕人的陷入网罗；唯有倚靠耶和华的必得安稳。

 

王明道（1900-1991）中国家庭教会领袖。本文选自《王明道文库第7册·卫道》第10章“在
火窑与狮穴中”，浸宣出版社出版。本刊已获微信原创播发王明道先生文章的授权。本文欢
迎弟兄姊妹转发。

阅读本刊更多文章，请点击 👇

生命季刊手机主页

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

阅读本刊先前发表的文章，请点击 👇

生命季刊备份网站

或长按识别二维码 👇

[]


Previous

今日灵修：我将你的话藏在心里(音频)

Next

主说：你要我为你做什么?你如何回答？

Be the first to comment

Leave a Reply 取消回复

要发表评论，您必须先登录。

搜索
[                    ]搜索
文章分类

分类[选择分类                                       ]

日期分类

归档 [选择月份         ]

Copyright © 2023 | WordPress Theme by MH Themes
