 

欢迎各国各方渴慕神显现之人来寻求考察！

移动应用 • Apps 简体中文
国度降临福音网

国度降临福音网

  • 首页
  • 书籍
      □ 基督的发表
      □ 福音书籍
      □ 生命读物
      □ 经历见证
  • 影视
      □ 全能神话语朗诵系列
      □ 每日神话系列
      □ 全能神经典话语
      □ 《末世基督座谈纪要》朗诵系列
      □ 福音见证电影系列
      □ 讲道系列—信仰求真
      □ 教会生活见证系列
      □ 生命经历见证电影
      □ 宗教迫害电影系列
      □ 合唱团视频系列
      □ 教会生活综艺节目系列
      □ MV系列
      □ 诗歌视频系列
      □ 真相揭秘系列
      □ 电影精彩片段系列
      □ 影视专题
          ☆ 合唱专题
          ☆ 电影专题
  • 诗歌
  • 朗诵
      □ 每日神话-认识神系列
      □ 每日神话-基督徒的生活
          ☆ 三步作工系列
          ☆ 神显现作工系列
          ☆ 末世审判系列
          ☆ 道成肉身系列
          ☆ 认识神作工系列
          ☆ 神的性情与所有所是系列
          ☆ 圣经奥秘系列
          ☆ 揭示宗教观念系列
          ☆ 揭示人类败坏系列
          ☆ 生命进入系列
          ☆ 归宿结局系列
      □ 全能神经典话语朗诵
          ☆ 神拯救人类三步作工的话语
          ☆ 神末世审判工作的话语
          ☆ 见证神显现作工的话语
          ☆ 揭示道成肉身奥秘的话语
          ☆ 神每步作工与神名关系的话语
          ☆ 关于《圣经》的说法的话语
          ☆ 关于神的性情与所有所是的话语
          ☆ 认识神作工的话语
          ☆ 揭示神作工与人作工区别的话语
          ☆ 信神怎样进入真理实际的话语
          ☆ 关于认识神的话语
          ☆ 关于国度时代宪法、行政及诫命的话语
          ☆ 神对人的要求与劝勉、安慰、警戒的话语
          ☆ 神定规人结局的标准与各类人结局的话语
          ☆ 预言国度美景、人类归宿与神应许祝福的话语
      □ 《话在肉身显现》（选篇）
      □ 《末世基督座谈纪要》朗诵
  • 天国福音
      □ 道成肉身
      □ 末世审判
      □ 三步作工
      □ 更多福音真理
      □ 福音专题系列
      □ 认识神之路
      □ 讲道文章
      □ 福音问答
      □ 识破撒但诡计
      □ 拨开迷雾见真光
          ☆ 直击谣言
          ☆ 中共迫害
      □ 归向神的见证
          ☆ 迎接主归
          ☆ 属灵争战
          ☆ 人生感悟
  • 经历见证
      □ 生命经历见证
      □ 经历迫害的见证
      □ 信仰指南
          ☆ 信仰解惑
          ☆ 心灵感悟
          ☆ 每日灵修
      □ 信仰与人生
          ☆ 职场工作
          ☆ 钱财名利
          ☆ 社会万象
  • 图片展
  • 关于我们

[                    ] 分类
搜索
移动应用 • Apps
返回

选择语言

國度降臨福音網国度降临福音网 بشارة جيل الملكوت EVANGELIUM DES HERABKOMMENS DES
KÖNIGREICHS ΕΥΑΓΓΕΛΙΟ ΤΟΥ ΕΡΧΟΜΟΥ ΤΗΣ ΒΑΣΙΛΕΙΑΣ GOSPEL OF THE DESCENT OF THE
KINGDOM Evangelio del Descenso del Reino L'ÉVANGILE DE LA DESCENTE DU RÈGNE
בשורת ירידת המלכות राज्य के अवरोहण का सुसमाचार Kilat dari Timur VANGELO DELLA DISCESA
DEL REGNO 神の国降臨の福音 ដំណឹងល្អអំពីការចុះមកនៃនគរព្រះ 하나님 나라 강림 복음사이트
ພຣະກິດຕິຄຸນແຫ່ງການລົງມາຂອງອານາຈັກ Хаанчлалын Ирэлтийн Сайн Мэдээ
နိုင်ငံတော်သက်ဆင်းကြွရောက်ခြင်း၏ ဧဝံဂေလိတရားတော် राज्य अवरोहणको सुसमाचार EVANGELIE VAN DE KOMST VAN
HET KONINKRIJK EWANGELIA O ZSTĄPIENIU KRÓLESTWA EVANGELHO DA DESCIDA DO REINO
EVANGHELIA POGORÂRII ÎMPĂRĂȚEI ЕВАНГЕЛИЕ СОШЕСТВИЯ ЦАРСТВА EVANGELIET OM RIKETS
NEDSTIGANDE INJILI YA KUSHUKA KWA UFALME EBANGHELYO NG PAGBABA NG KAHARIAN
ข่าวประเสริฐแห่งการเคลื่อนลงสถิตของราชอาณาจักร PHÚC ÂM VỀ SỰ HIỆN XUỐNG CỦA VƯƠNG QUỐC
IVANGELI LOKUFIKA KOMBUSO

  • [ ] 基督的发表
      □ [ ] 神的作工与认识神
      □ [ ] 审判从神家起首
      □ [ ] 末世基督全能神的经典话语
      □ [ ] 每日神话
      □ [ ] 全能神话语选编
  • [ ] 福音书籍
      □ [ ] 国度福音推广细则
      □ [ ] 神三步作工的纪实精选
      □ [ ] 神的羊听神的声音
      □ [ ] 听神声音看见神显现
      □ [ ] 国度福音经典问答（选编）
      □ [ ] 揭露解剖敌基督谬论
      □ [ ] 信神必须进入的真理实际
  • [ ] 经历见证
      □ [ ] 基督审判台前的经历见证
      □ [ ] 得胜者的见证
      □ [ ] 我是如何归向全能神的
      □ [ ] 抵挡全能神遭惩罚的典型事例
  • [ ] 生命读物
      □ [ ] 跟随羔羊唱新歌

重置搜索

 1. 基督审判台前的经历见证
 2. 9　依靠神才有信心

9　依靠神才有信心

9　依靠神才有信心

意大利　程诚

全能神说：“你在信心之中才能看见神，你有信心神就成全你，你如果没信心神也没法成全
你。你盼望得着什么，神就赐给你什么。你如果没有信心那就没法被成全，你也看不见神
的作为，更看不见神的全能。你在实际经历当中有信心看见神的作为，神就向你显现，在
里面开启引导你，你如果没有这个信心，神就没法作。你对神失望，那你还怎么经历神作
工呢？所以说，你有信心了，对神不疑惑了，不论神怎么作，对神都有真实的信，在经历
中他才开启光照你，你才能看见他的作为，这些都是借着信心达到的，有熬炼才有信心，
没有熬炼产生不了信心。信心指什么说的？就是当人看不见、摸不着，神的作工不符合人
的观念，人达不到时，人所该具备的真实的信，人所该有的真诚的心，这就是我所说的信
心。”（《话・卷一　神的显现与作工・被成全的人都得经受熬炼》）从神的话中看到，对
神具备真实的信心太关键了。在经历当中无论遇到什么样的试炼，也不管临到的难处有多
大，神希望人都能够相信神的话，对神有信心，能够真实地依靠神，这样才能在经历当中
看见神的全能主宰，看见神的作为。感谢神的带领，让我在经历中对这方面有了点体会。

2016年11月18日早上，我在网上收到一个意大利宗派老弟兄的信息，他说他灵里干渴，想
更多地了解全能神教会。看着那条信息，我能感受到老弟兄渴慕、等候主再来的急切心情
，我就开始用翻译软件跟老弟兄沟通。这个老弟兄因着对天主教教会的腐败、堕落感到失
望，从1991年开始就四处寻找真正的教会，他也读过倪柝声、李常受的书，但是灵里始终
没有得到真实的供应。他说没有主的日子是痛苦的，是没有盼望、没有意义的。当在网上
看到全能神教会的视频、图片时，他一下子就被吸引了，觉得这个教会很像是真教会，就
想了解更多有关全能神教会的信息。看着这一句句迫切追问、寻求的话，老弟兄急，我心
里更着急，因为我有一肚子的话想跟老弟兄说，但是我不知道怎么用意大利语表达。我想
给他读全能神的话，但是意大利语的神话语书籍还没出版下发，我也想找一些福音电影给
他看，可是意大利语配音电影还没有制作出来，而这个老弟兄只懂得意大利语。没办法，
我就先发了一个MV视频给他，因为音乐、舞蹈无国界。可是老弟兄看完之后更着急了，甚
至用一种祈求的语气说，等全能神教会有了意大利语网站，让我立马告诉他。老弟兄的这
些举动，不禁让我想起了一段神的话：“你将怎样将自己的看见与经历告诉给等着你牧养的
那些饥渴慕义的、可怜的、贫穷的、虔诚的宗教信徒？等候你去牧养的人将会是什么样的‘
人物’呢？你能想象得到吗？你肩负的重任、你的托付、你的责任，你都知道吗？你的历史
使命感何在？你将怎样做好下一个时代的主人？你的主人翁的感觉是否强烈？万物的主人
怎么解释？真是生物与世界的所有的物质的主人吗？你对下步工作的进展怎么打算？等着
你去牧养的人该有多少？你的任务是否很重？他们贫穷、可怜、瞎眼，不知所措，落在黑
暗之中哀号，路在何方？多么渴慕光明犹如流星一样，突然降下来驱散这将人压抑了多少
年的黑暗势力。苦苦巴望，日思夜想，有谁尽都知晓？这苦难深重的人竟然在光划过之日
仍被囚禁在黑暗的监牢里不得释放，何时不再哀哭？这些从未有过安息的脆弱的灵竟这样
惨遭不幸，无情的绳索、凝固了的历史早将其封锁在其中，哀哭之声谁曾耳闻？愁苦之态
谁曾目睹呢？你可曾想到神的心何等忧伤着急，怎忍看着亲手造的无辜的人类遭受这样的
折磨呢？”（《话・卷一　神的显现与作工・论到以后的使命，你当怎么对待》）看完这段
神的话，我明白了传福音见证神是神给我的责任与托付。但是面对神的急切心意与要求，
我却感到无能为力，不能够把神的末世作工见证出去，不能够使落在黑暗当中寻求摸索多
年的老弟兄得到神话语的浇灌供应，我心里特别不是滋味。我看着老弟兄给我发的这些信
息急得很想哭，感到进退两难：往后退吧，老弟兄这么渴慕、寻求，我不能耽误人家考察
真道；可往前走吧，我不会意大利语，而这个翻译软件准确率又太低，有时候连一些日常
生活用语都翻译不准，属灵术语就更是没法翻译了，这还怎么沟通呀？那个时候，我就感
觉自己就像个哑巴、睁眼瞎，什么都做不了。我想找个懂意大利语的弟兄姊妹，但到最终
也没找到合适的人。我真的不知道该怎么办了，就想：我这个根本就不会意大利语，只会
说“你好”“再见”的人，跟人家聊什么？就是我再用劲，也没法把神的末世作工见证出去啊
。我感到特别消极。

第二天一大清早，老弟兄又发信息告诉我，说他醒来的第一件事就是想问问我关于全能神
教会的事情。看到老弟兄不断地给我发信息，我心里特别地着急，只有迫切地祷告神：“神
哪，我没学过意大利语，遇到这个福音对象，我实在不知道该怎么办了。神哪，求你带领
我……”祷告完之后，我突然想起了神的话：“你得相信一切都在神手中，人只是配合，人如
果有真心神会看到，神会为你开辟一切出路，什么难处都不是难处，你得有这个信心。”（
《话・卷三　末世基督座谈纪要・信神最重要的是生命进入》）“你们尽本分没必要有什么
顾虑，你只要尽上你的全力、尽上你的心就行了，神不会给你出难题，不会赶鸭子上架的
。”（《话・卷三　末世基督座谈纪要・信神最重要的是生命进入》）神的话给了我信心与
勇气。是啊，万事万物都在神的手中，在神那儿没有难成的事。尽本分临到难处，神最想
看到的就是人的真心，我们对神有真实的相信与信靠，尽上自己的全力与神配合，神会为
我们排扰解难的。我看到自己在面临这样的难处时，心里根本没有神的地位，活在了自己
的观念想象当中，认为我不会意大利语，根本没法跟老弟兄正常沟通，更没法把神的末世
作工见证出去了，就活在难处中消极退后，这样又怎能得到神的带领，看到神的作为呢？
我得真心依靠神，尽上我的全力，相信神会为我开辟出路的。当我这样想的时候，我突然
想起前天晚上我整理的预言神末世作工的意大利语经文，我可以用这个跟老弟兄沟通，把
我能做的做到。就这样，一个上午我就用这些经文跟老弟兄沟通。下午，让我喜出望外的
是，第一个意大利语电影——《敬虔的奥秘》的宣传片出来了，我马上发给了老弟兄。老弟
兄说他看懂了，这部电影讲的是关于圣经预言主再来的内容。之后，他迫不及待地问我：“
主回来了？主在中国？主现在叫什么名字啊？”那一刻，我感觉老弟兄就好像是迷失的羊突
然听到了牧人的呼唤，在四处寻找声音的来源。我不禁哽咽地写道：神的名叫全能神，就
是《圣经・启示录》里预言的“昔在、今在、以后永在的全能者”（启1:8）。这件事情发展
到这儿，让我看到神主宰安排的这一切真的是一环紧扣一环。我根本就不会说意大利语，
只会几句简单的问候，但是在这个过程当中我深深地感受到，是神的带领使我能够顺利地
跟老弟兄沟通，也达到了一些果效。看到这一切都在神的手中，人该做的就是对神有真实
的相信与依靠，尽上自己的本分、责任。

接下来，我又面临一个新的考验。这个老弟兄一直追问我什么时候给他见证神的末世作工
，我也很着急，可是语言不通的问题还是没能解决，找不到合适的弟兄姊妹做翻译，找不
信神的人吧，他们又不懂属灵术语，怕翻译达不到果效。一想到这些难处，我就感到特别
的绝望，不知道该怎么办了，我急得像热锅上的蚂蚁一样团团转，心里不住地向神呼求：“
神哪，我现在很无奈，面临这样的难处我不知道该怎么办，也不知道该学什么功课，求你
带领我，为我开辟出路。”祷告后，我想起了摩西过红海的经历。摩西带领以色列民出埃及
时，一路上遇到了种种难处，但是他并没有失去对神的信心，一直祷告神，看到了神太多
的奇妙作为。如果当年没有红海与追兵，没有旷野四十年的磨炼，又怎能成就摩西信心的
见证呢？今天我尽本分如果没有这些难处，又怎么会对神产生真实的信心呢？更何况我今
天面临的也不像过红海那样的难处。而且自从我遇到这个福音对象之后，就看到神一直在
为我开辟出路，看到了神的很多奇妙作为，我更应该对神有信心，依靠神尽好本分才对。
想到这儿，我突然意识到神是借着这个难处来成全我对他真实的信心与依靠，让我在实际
经历当中对神的全能主宰有更实际的认识与体验。明白了神的心意，我坚信神一定会为我
开辟出路的。到了跟老弟兄约定好的那天，弟兄姊妹找到一个学了三年意大利语的15岁小
姊妹做翻译。听到找了一个15岁小姊妹做翻译，我就看看我自己，又衡量一下小姊妹，我
这么年轻，又没传过福音，信神的年头还这么短，再带一个小孩子去传福音，这能行吗？
当时，我心里特别没底。但当我听到小姊妹用意大利语流利地读着神话，并说对单词看过
一遍就记住了，那时候，我感到既震惊又蒙羞，原来神为了福音工作的扩展早就预备好了
各种合适的人选。这让我想到一段神的话：“神口中的一句承诺、一个应许的应验，万物都
将为此而效力，而被调动，一切的受造之物都在造物主的权下被摆布安排着，扮演着各自
的角色，敬献着各自的功用，这就是造物主权柄的彰显。”（《话・卷二　关于认识神・独
一无二的神自己　一》）经历了这次的事情，我看到只要真心地依靠神，就一定能得到神
的带领，看见神的奇妙作为。

自从找到小姊妹做翻译之后，我终于能跟老弟兄正常沟通了，心里如释重负，但是不知不
觉依靠神的心也就没有那么恳切了。也就在这个时候，小姊妹突然有急事不能帮忙翻译了
，当听到这个消息时，我整个人都要崩溃了，因为我还有好多的话要跟老弟兄交通，帮助
他尽快在真道上扎下根基，可是没人翻译，这个问题我也解决不了。期间，我听说有人在
寻求真道时，因着听到中共与宗教界的谣言受迷惑搅扰不敢寻求考察了，我就更担心万一
浇灌得不及时，老弟兄也会受到搅扰。那时候我感到特别无能为力，不知道该怎么办了。
有一天，我看到老弟兄在他的主页上写着这么一段话：“朋友们，弟兄姊妹们，耶稣基督回
来了！欢喜欢喜！”看到他发的这个帖文，我真的捏了一把冷汗，因为老弟兄有三千多个宗
派好友，万一这些人当中跳出几个敌基督来迷惑搅扰，真的不知道老弟兄会怎么样。一想
到这儿，我就提心吊胆的，我来到神面前跟神祷告：“神哪，现在没了翻译，老弟兄得不到
及时的浇灌，我担心他会受到反面谣言的迷惑搅扰而退去。在这个环境当中，我该怎么经
历你的话，怎么学功课呢？求你带领我……”祷告后，我看到神的话说：“人大部分的时间都
活在一种无意识的状态下，就是不知道依靠神对还是依靠自己对，然后多数时候人就选择
依靠自己，依靠周围有利的条件、环境与人事物，这是人最擅长做的。人最不擅长做的就
是依靠神、仰望神，因为人觉得仰望神太麻烦，人看不见也摸不着，觉得渺茫不现实，所
以人在这方面的功课是最差的，进入得最浅。你不学会仰望神、依靠神，你就总也看不到
神在你身上的作工、引导、开启，你看不到这些，那在你心灵深处神是否存在、神是否引
导人一切的生活这事就是问号，而不是句号，也不是叹号。‘神引导人一切的生活吗？’‘神
鉴察人心肺腑吗？’为什么你能加上这个问号呢？你对神没有真实的依靠与仰望，你就产生
不了对神真实的信；你产生不了对神真实的信，那你对神所作的一切就永远是问号，画不
上句号。”（《话・卷三　末世基督座谈纪要・信神应首先看透世界邪恶潮流》）神的话使
我突然醒悟了，我才发现原来我又把神给忘了。当我面临语言无法沟通感到无能为力时，
我就把神当作救命稻草，可一旦身边出现了合适的条件、合适的人时，我就马上去依靠人
了，因为我觉得这样比较现实一些。就像翻译小姊妹的出现为我解决了燃眉之急，我虽然
知道这是神的作为，但过后我心里还是认为，这个福音对象能不能接受神的末世作工都由
这个翻译来决定，心里对神还没有真实的信。我想到主耶稣说过的一句话：“我父把羊赐给
我，他比万有都大，谁也不能从我父手里把他们夺去。”（约10:29）神的羊听神的声音，
如果老弟兄是真心信神的人，什么谣言鬼话、逼迫患难都不能把他从神的手中夺走，这是
神权柄的体现。我应该相信神的话，只管尽好自己的本分，寻求各种途径来浇灌老弟兄，
至于老弟兄会不会受到谣言鬼话的迷惑那不是我能决定的。

后来，我又看到全能神的话说：“撒但败坏人类几千年，作了无数的恶，迷惑了一代又一代
的人，在人间犯下了滔天罪行，它残害人、迷惑人、引诱人与神对抗，它搅扰、破坏神经
营计划的恶行累累，然而，在神权柄之下的万物生灵一如既往地遵循着神所制定的法则与
规律。与神的权柄相比，撒但的邪恶本性与它的猖獗是那么的丑陋不堪，那么的令人恶心
、厌憎，也是那么的渺小与不堪一击。尽管撒但游走在神所创造的万物其间，但它丝毫改
变不了在神命定之下的任何人、事、物。”（《话・卷二　关于认识神・独一无二的神自己
　一》）神的话让我释怀了。是啊，万事万物都在神的主宰命定之中，神要作成的事谁都
抵挡不了，谁也拦阻不住的。是神的羊谁都夺不走，不是神的羊混进了神家，总有一天也
会被显明淘汰，这是神的权柄与大能。看到我真的对神太没有认识了！回想我自己就是一
个活生生的例子，我在接受全能神末世作工之前听了五年宗教界与大红龙的谣言，虽然受
到了很多的搅扰与拦阻，但神的话还是吸引着我接受了神的末世作工。如今，无论宗教界
与大红龙散布多少的邪说谬论与谣言，都丝毫影响不了我跟随全能神，反而让我更加看清
了撒但魔王的丑恶嘴脸，跟随神的信心更加坚定了。这全是神的话在我身上达到的果效。
回想在跟老弟兄接触这近一个月的时间当中，我们语言不通，无法正常地沟通，但是从老
弟兄开始寻求到接受了神的末世作工，并且主动提出愿意在意大利传福音，建立教会，如
果不是神带领人，不是神的话征服了人，这些果效有谁能达到呢？看到我对神真的是太没
有认识了！虽然我在传福音的过程当中，口头上说着神的权柄是独一无二的，神的作工是
任何势力都拦阻不了的，但实际上我一直活在语言无法沟通的难处当中，担心老弟兄会受
到敌基督的邪说谬论与中共谣言的迷惑搅扰而退去，时常提心吊胆的。其实老弟兄能不能
接受真道都在神的手中，有神的命定，我不应该杞人忧天，只管尽好自己的本分与责任。
想到这儿，我跟神作了个祷告，愿意顺服神的主宰安排。没想到不久之后，小姊妹发信息
告诉我，她的事情已经处理完了，可以帮忙翻译了。这下我终于又能跟老弟兄正常地沟通
了。

回想给老弟兄传福音的这次经历，虽然过程当中有时灰心失望，有时急得焦头烂额，但当
我真正地依靠神时，就一次次地看到了神的带领、神的作为，看到神的工作都是神自己作
，我对神的信心也增加了几分。这都是神的恩待与怜悯！以前我就认为传福音是在救别人
，现在我才知道，原来在传福音的同时自己也是在经历神的说话作工。通过这段时间的经
历，我这个“小信的多马”真实地体会到了神的权柄、神的信实，就像神的话说的：“当人临
到一个难处特别棘手的时候，人无依无靠的时候，人觉得特别无助的时候，人把唯一的希
望寄托在神的身上，人的祷告是什么样的？人的心态是什么样的？是不是真心的？那时候
有没有掺杂呀？当你把最后一根救命稻草寄托在神身上希望神帮助你的时候，那时候你的
心才是真诚的，虽然你嘴里没说几句话，但是你的心已经动了，就是你把真诚的心交给神
了，神就垂听。当神垂听的时候，神看到了你的难处，神会开启引导你，会帮助你。”（《
话・卷三　末世基督座谈纪要・信神应首先看透世界邪恶潮流》）认识神就需要在每天临
到的人事物当中，在尽本分的过程当中，借着实际地实行、经历神的话，才能对神有真实
的认识与敬畏。这是我在经历当中的一点体会。感谢全能神！

 

上一篇： 8　在生活中认识神的权柄主宰

下一篇： 10　心灵的释放

灾难陆续降下，主再来的预言已经应验，你想迎接到主得着进天国的机会吗？诚邀渴慕主
显现的你参加我们的网上聚会，帮你找到路途。点击按钮与我们联系。

通过Messenger与我们联系通过WhatsApp与我们联系
神的显现与作工关于认识神关于追求真理审判从神家起首末世基督全能神的经典话语每日
神话信神必须进入的真理实际全能神话语选编跟随羔羊唱新歌国度福音推广细则神三步作
工的纪实精选神的羊听神的声音听神声音看见神显现国度福音经典问答揭露解剖敌基督谬
论基督审判台前的经历见证（第一辑）基督审判台前的经历见证（第二辑）我是如何归向
全能神的抵挡全能神遭惩罚的典型事例

设置

  • 文本设置
  • 主题背景

纯色背景

主题背景

字体设置

黑体雅黑宋体黑体宋体 Arial

字号调整

行距调整

行距

页面宽度

650 750 850
取消

目录

搜索

[                    ]
  • 本篇搜索
  • 本书搜索

网站导航

  • 首页
  • 书籍
  • 影视
  • 诗歌
  • 朗诵
  • 天国福音
  • 经历见证
  • 图片展
  • 关于我们

下载全能神教会App

  •  
  •   
  • 

联系我们

+886-978-777-179
info@kingdomsalvation.org

订阅

订阅

本网站提供关于救主已重归、聪明童女迎新郎、进天国之路等内容的真理问答、福音影视
，欢迎免费订阅。

了解更多

通过 Messenger 订阅

关注我们

  
严正声明使用条款隐私权声明署名信息 Cookies Policy

Copyright © 2023 全能神教会保留所有权利

本网站使用cookies 改善用户体验。若继续阅览本网站内容，即表示你同意我们使用
cookies。
接受阅读更多
  

 
