中华全国妇女联合会
国务院妇女儿童工作委员会

  • 邮箱登录
  • 服务导览

  • [newicon_na] 新闻
  • [newicon_na] 妇联
  • [newicon_na] 观点
  • [newicon_na] 家庭
  • [newicon_na] 权益
  • [newicon_na] 职场
  • [newicon_na] 女主角
  • [newicon_na] English
  • [newicon_na] 女网TV

  • [caij] 财经
  • [newicon_na] 体育
  • [newicon_na] 亲子
  • [newicon_na] 健康
  • [newicon_na] 情感
  • [newicon_na] 文娱
  • [newicon_na] 生活派
  • [newicon_na] 女大学生
  • [newicon_na] 女网学苑 [fnb_index_]

[newicon_na] 工作专区：

  • 妇女思想政治引领
  • 家家幸福安康工程
  • 两纲之窗
  • 乡村振兴
  • 创业创新
  • 三八红旗手
  • 社区中国

[fnb_index_]
 
[                    ]

首页 > 中国妇女网 > 家庭 > 家庭新闻

有一种爱叫“粘小”——中老年父母过度依赖子女现象观察

标签：家庭新闻 | 来源：中国妇女报 | 作者：富东燕

■ 中国妇女报全媒体记者富东燕

小凡正开会，微信发出震动，又是来自老妈的问候——“我想看看你，好吗”，小凡无奈地将
手机扣在桌子上，十秒钟后，她忍住烦躁的情绪，回复了一句“我在开会，晚些……”

“这样的微信，我妈几乎每天都会发来，我真是又厌烦又同情又无奈，我已经成人了，有自
己的工作和生活呀。”小凡皱着眉说。

如今，像小凡母亲这样“粘小”的父母不在少数。这些中老年人在离开工作岗位后，生活圈
子越来越窄，对子女的情感依赖也就越来越强烈，他们把子女当作唯一的依靠，对子女的
百般关心和牵挂成为生活的重心。为什么会出现这种现象？会对自己和子女产生怎样的影
响？应如何调整退休后的生活？中国妇女报全媒体记者对此进行了采访。

是关心惦记，还是情感绑架？

来自山东枣庄的小凡26岁，大学毕业后留在北京，同时也把妈妈的心带到了北京。说起妈
妈，小凡欲哭无泪，“每次视频我都是强忍着听妈妈唠叨，吃饭了没？吃什么呀？让我看看
呗？今天冷不冷？让我看看你穿的什么衣服？周末去干什么？什么时候回家呀？……她恨不
得一天24小时监视我，这种爱真的太沉重了，我感觉特别压抑。”

曾有几次，小凡因无法忍受而和妈妈发了脾气，可妈妈表现出来的伤心和痛苦，又让小凡
很可怜妈妈。“我妈就我一个孩子，辛辛苦苦供我上学，确实不容易，发完脾气我又会感觉
内疚和自责。”

小凡说，知道妈妈是惦记着自己，但这样感觉很累，很压抑。“真心希望妈妈能够多一些自
己的生活，而不是把所有精力都用来关心我。”

记者在知乎上搜索相关话题，发现不少网友都有相似的情况——

“我最害怕我妈发来社死三连问——‘在吗？你在干吗？怎么不理我？’妈妈非常粘我，我从这
份粘人中感受到更多的是压力不是爱。”

“只要看到我周末不是在加班，而是和朋友们出去玩，我妈就会很生气，说我不去陪她，开
始教训我。”

“我妈喜欢翻我的东西，发现我办了一张信用卡，就特生气，说我什么事情都瞒着她，说我
不贴心。我有时候想换个城市生活，但我妈说不管我到哪里，都会跟着我。”

“我妈超级喜欢给我打电话，有时候我事情多脾气不太好，她就生气，还得让我去哄她，她
总说供我上学花了这么多钱我不知道感恩，弄得我很内疚，感觉这是情感绑架。”

……

据中国人民大学社会与人口学院教授李婷观察，这种“老粘小”现象主要表现在以下几个方
面：一，对子女保持较高频率的联系，比如每天都要微信视频或者电话，随时随地想掌握
子女的动向。二，高度干涉子女的恋爱交友或者工作选择。三，对子女进行情感绑架，如
果子女的行为没有顺从自己的心意，就会很不愉快。

看着一个个委屈又无奈的表达，我们不禁要问，这届家长怎么了？

是老人的错，还是背后另有原因？

“板子不能简单地打在老人身上，这种现象背后存在多重的深层原因。”上海大学社会学院
教授计迎春对此表示。

近年来，计迎春一直在研究中国现代社会的家庭模式和代际关系的变化，她分析认为，在
这个时代，中国的家庭结构、家庭关系都发生了很多变化，从等级制、一言堂的大家庭，
变成了代际之间互相依赖的小家庭，而像“老粘小”“啃老”等现象实际上都是代际互相依赖
的一种表现，只是每个家庭的程度有所不同，“虽然互相依赖的极端现象并不是特别突出，
但比起上一代人来说，还是比较明显的。而且，老人对子女的依赖是与控制并存的。”

据计迎春观察，对于子女依赖和控制程度较为严重的是中老年群体，身体和精神尚好，处
在有能力和精力“粘小”的生命阶段。且多出现在城市中的独生子女家庭。

“多重深层原因”指的是哪些方面？计迎春认为，首先是结构制度的变化。改革开放是一个
从计划经济到市场经济转变的过程，从个人工作角度来讲，从类似大家庭的单位体制——比
如提供铁饭碗和完善的福利待遇，转变为完全市场化的雇佣体制，与家庭相关的社会再生
产负担很大程度上回归到小家庭中，这就需要家庭成员之间抱团取暖、互相帮助，其中既
包括经济上的支持，也包括精神上、情感上的依赖。

“独生子女政策正是与这个进程同步的。”计迎春强调，一个家庭只育有一个子女，少子化
促进了密集母职的盛行，父母在物质上、时间上、情感上对子女予以密集投入，那么相应
地他们对子女的期待和依赖就会增大。而极端的依赖，就形成了“老粘小”现象。

另外，随着现代社会的快速发展，出现了很多新事物、新模式，比如数字化设备和技术的
应用，计迎春提出，不能很好地掌握这些技能的中老年人会感到无助和不便，更会增加对
子女的依赖。

“这些原因是中国这个转型社会在全球化大背景下的浓缩，在此背景下，出现的‘老粘小’‘
啃老’等社会现象恰恰就是当下相互依赖代际关系的一体两面的集中体现。”计迎春总结说
。

李婷表示，从个体层面上看，中老年人在离开工作岗位后，正处于人生的重要转变阶段，
社会关系的急剧收缩需要他们重新调整自己的生活重心，找到新生活的意义。而一些无法
很好调试自己的老人便会加重对子女的依赖。

如何避免父母的过度“关爱”？

父母对子女的过度依赖和控制，势必会在一定程度上给子女造成沉重的负担，甚至成为道
德上的绑架，更不利于自己的生活和家庭的和谐。

李婷分析，“老粘小”可能会破坏自己与子女的关系，使得子女产生逆反心理，增加亲子之
间爆发矛盾的可能。老人对子女恋爱和工作的过度干预，会破坏子女成长的社会化过程，
降低子女找到合适伴侣和工作的机会；老人对子女工作生活的过度关心与包办，还会产生
诸如“啃老族”与“妈宝”等无法很好适应社会的青年群体。

“受中国传统的家庭主义影响，很多父母认为子女是自己的私有财产，对于子女作为一个独
立的个体、独立人格的认可、理解和尊重是不够的。”计迎春表示，当发现代际之间出现矛
盾时，有的家庭可能通过沟通协调得到化解，但有的家庭就会闹得鸡飞狗跳，这样对双方
都不是一件好事。

家庭是社会的细胞，只有家庭安定和谐，社会才能发展进步。如何避免父母过度“关爱”子
女的现象？已经出现矛盾的家庭应如何化解？受访的两位专家一致提出，需要老年人、子
女、社会服务三方面共同作为。

李婷说，老年人首先需要认识到自身与子女之间的界限，对子女的关心与牵挂不要过界，
不要过度干涉成年子女的生活与工作。另一方面，老年人也要重新认识自身价值与意义，
很好地规划退休生活，保持多元化的社交网络，培养新的爱好，增加社会参与。

“作为子女更要主动行动，有所作为。”计迎春提出，作为子女，要主动帮助父母适应这个
数字化的时代，积极指导老人学习各种电子产品和Ａpp的使用方法。同时，要帮助他们寻
找新的兴趣点，比如创造条件让他们去旅游，参加社区活动让他们去开拓社交，报名老年
大学等机构增加他们的兴趣爱好等。

“子女应该密切关注父母在生活转型期间的心理和生活状态，要给予父母足够的关心，有意
识地帮助他们维持社会关系、培养新的爱好，来度过转型适应期。”李婷也表示了类似的观
点。

国家统计局发布的最新数字显示，截至2021年年末，全国60岁及以上人口为26736万人，占
全国人口的18.9%，65岁及以上人口20056万人，占全国人口的14.2%，我国已经进入深度老
龄化社会。计迎春和李婷均表示，整个社会都应该为此做好准备，为老年人创造更多的保
障、福利和便利，多渠道多方式地为老年人提供丰富多彩的生活。她们还特别提出，很多
退休后的中老年人有意愿、有能力为社会继续创造价值，要充分发挥这部分老年人的积极
性和创造性，政府相关部门和社会服务机构要科学开发老年人力资源，增加就业创业、社
会参与、社会服务等内容，让老年人“重新就业”，让老年群体在新时代找到参与社会的新
方式。

  • 分享：
  • 编辑：崔春婷     2022-03-28

评论

[                    ] 0/150

女网时评

  • 1 让“国考热”回归理性需“内外兼治”
  • 2 多方协力共筑平安春运之路
  • 3 妇女隐私信息“保护令”具有示范意义
  • 4 用寒假校外培训治理撬动行业“坚冰”
  • 5 “夫妻共同财产申报令”织密财产权保护网

精彩推荐

  • 独立是能为自己的处境负责
  • 别急着“成长”，忽略了“自我照顾”
  • 构建深度亲密中发现幸福力
  • 婚姻，要让彼此变成更好的自己
  • 掌握婚姻中的主动权：反依赖

快看

  • [71cd0aa6-b] 走进“奋进新时代”主题成就展
  • [6fee2efe-2] 辽宁舰高清海报，每一张都足够震撼 ​​​

图集

  • [ef879b8f-9] “田间课堂”学农事
  • [414b6e12-b] 她们穿上旗袍，惊艳了全村...
