[djw-wxfx20]
[dangjian-2]

  • banner1-1.png
  • banner1-4.png
  • banner1-5.png

1.jpg
【精彩视频】
【中铁八局第一工程公司】修桥人
【深圳巴士集团公共汽车分公司】电车工匠

  • 发布
  • 电视
  • 理论
  • 各地
  • 人事
  • 论坛
  • 策划
  • 警钟
  • 锐评
  • 党史
  • 文化
  • 国际
  • 读书
  • 征文
  • 正能量•人物
  • 杂志库
  • 文选库
  • 专题库

[djw-logomo]
党建网 > 党建评论
党建网 > 首页 > 思想理论 > 党建评论
郑又贤：依靠团结，从胜利走向新的胜利
发表时间：2019-11-12 来源：中国纪检监察报
 
 
 

　　中国共产党自成立以来，团结带领人民，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际
相结合，赢得了中国革命胜利，并深刻总结国内外正反两方面经验，不断探索实践，不断
改革创新，建立和完善社会主义制度，形成和发展党的领导和经济、政治、文化、社会、
生态文明、军事、外事等各方面制度，加强和完善国家治理，取得历史性成就。

　　——十九届四中全会公报

 

　　团结，是指许多不同的个人或群体、不同的国家或民族，为了共同的目标、任务或理
想，联合起来，造成一种坚不可摧的精神或力量的实现形式。

　　“团结”包括相互联系的四层内涵或要求：一是从出发点上说，团结要有共同的理想或
目标。二是从具体行为上说，团结要自觉地相互配合，相向而行。三是从思想或观念上说
，团结要提倡顾全大局。四是从作用或效果上说，团结要推动人们奋斗和前进。正是接续
不断的团结、奋斗、前进，才有中国今天的繁荣昌盛，也才会实现中华民族的伟大复兴。

　　以团结为要义的统一战线是夺取新民主主义革命胜利的重要法宝。毛泽东曾经明确指
出：“统一战线”和“武装斗争”“党的建设”，是中国共产党在中国革命中战胜敌人的“三个主
要的法宝”。“统一战线”就是建立最广泛的统一战线，其要义就是强调团结、统一，共同奋
斗。将之置于“三大法宝”的首位，可见统一战线的重要性。中国共产党所领导的革命力量
，要战胜强大的反革命力量，就必须把农民、城市小资产阶级以及其他的中间阶级都团结
在自己的周围，结成最广泛的统一战线。

　　建立最广泛的统一战线，是中国共产党领导中国人民夺取新民主主义革命的重要法宝
。在中国共产党的领导下，先后形成了大革命时期第一次国共合作的统一战线，土地革命
时期的工农民主统一战线，抗日战争时期的民族统一战线，解放战争时期的人民民主统一
战线。正因如此，中国共产党才能领导中国人民进行反对帝国主义、封建主义和官僚资本
主义的伟大革命，建立人民当家作主的新中国。

　　1949年9月29日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过《中国人民政治协商会议
共同纲领》，宣告中华人民共和国的成立。《共同纲领》指出，刚建立的中华人民共和国“
为新民主主义即人民民主主义的国家，实行工人阶级领导的、以工农联盟为基础的、团结
各民主阶级和国内各民族的人民民主专政”。因此，没有联合和团结，就没有中华人民共和
国的建立。

　　“中国的伟大发展成就是中国人民用自己的双手创造的，是一代又一代中国人接力奋斗
创造的。”70年来，在中国共产党领导下，经过全国各族人民团结奋斗，新中国取得了令人
瞩目的成就。

　　改革开放前三十年的发展道路，贯穿着中国人民团结奋斗的精神。在几近废墟的土地
上恢复和发展国民经济，就必须“号召全党和全国人民团结一致”，并“尽可能团结一切可以
团结的力量，孤立和打击当前的主要敌人”。对个体农业和手工业的社会主义改造，主要是
通过合作化乃至发展到社会主义性质的生产合作社实现的；对资本主义工商业的社会主义
改造，其高级形式就是实行“公私合营”，这些都包含着合作或协作的要求。通过团结一切
可以团结的人，集中力量办大事，社会主义制度体现出巨大的优越性。

　　正是在中国共产党领导下，积聚起全社会全民族的力量与智慧，坚持改革开放，才能
一次又一次地推进党的指导思想不断创新和发展；才能开创一条使中华民族从站起来、富
起来到强起来的中国特色社会主义道路；才能成功应对一系列重大风险挑战，战胜洪水、
非典、地震等重大自然灾害，使中华民族屹立于世界民族之林。

　　“中国的昨天已经写在人类的史册上，中国的今天正在亿万人民手中创造，中国的明天
必将更加美好。”在前进的道路上，迎接更加美好的“明天”，需要“亿万人民”的同心同力、
精诚合作。

　　从我国内地的经济社会发展的前进征程来说，人民日益增长的美好生活需要和不平衡
不充分的发展之间的矛盾成为主要矛盾。因此，不但要把坚持中国共产党的领导和坚持人
民主体地位有机统一起来，而且要把坚持中国特色社会主义道路、理论、制度、文化同“不
断满足人民对美好生活的向往”有机结合起来，充分发挥广大人民群众创造历史的主观能动
性；同时要把不同地区、不同团体、不同个人的利益和需求高度协调起来，缩小地区、城
乡差别和收入、贫富差别，一人不落地奔小康，逐步实现共同富裕。

　　从我国实现“和平统一、一国两制”的前进征程来说，要坚定推进祖国和平统一进程，
完善促进两岸交流合作、深化两岸融合发展、保障台湾同胞福祉的制度安排和政策措施，
团结广大台湾同胞共同反对“台独”、促进统一。习近平总书记强调：我们绝不允许任何人
、任何组织、任何政党、在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去
！无论是坚持“一国两制”或推进祖国完全统一，都需要全体中国人民的共同努力和团结奋
斗。

　　从我国继续营造和平稳定外部环境的前进征程来说，始终不渝走和平发展道路、奉行
互利共赢的开放战略，继续推动世界共建人类命运共同体，就必须统筹国内国际两个大局
，坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观，维护世界和平、平等、互惠的经济、政治
、文化秩序。这不是光靠哪一个国家或民族的努力所能实现的，而必须是世界各国、各民
族和全世界人民的共同努力和相互配合、相互合作。在今天构建人类命运共同体中，提倡
全世界人民团结、联合起来，这是大势所趋！

　　（作者系福州外语外贸学院马克思主义学院院长、教授）

 

                                                           （责任编辑：朱琳瑄）

网站编辑：朱琳瑄
党建网出品

友情链接

更多

  • 学习强国
  • 中央纪委
  • 中央组织部
  • 中央统战部
  • 中央外联部
  • 中央党校
  • 中央编译局
  • 中央文献研究室
  • 最高人民法院
  • 最高人民检察院
  • 国务院新闻办
  • 中央网信办
  • 文化部
  • 国家广播电视总局
  • 人民网
  • 新华网
  • 中国共产党新闻网
  • 求是网
  • 中国政府网
  • 中国文明网
  • 中国军网
  • 光明网
  • 中国网
  • 央视网
  • 全国社科工作网
  • 中国日报网
  • 国际在线
  • 海外网
  • 中工网
  • 中国青年网
  • 央广网
  • 中国新闻网
  • 半月谈
  • 理论网
  • 宣讲家
  • 党史网
  • 旗帜网
  • 人民论坛
  • 浙江党建网
  • 中国社区网
  • 中国社区志愿服务网
  • 中国社会科学网
  • 理论武装在线
  • 中国文联网
  • 中国记协网
  • 中国新闻出版网
  • 中国文化传媒网
  • 中国社会科学报社网
  • 中国法院网
  • 法制网

关于我们

  • 《党建》杂志简介

    由邓小平同志亲笔题写刊名的《党建》杂志，由中央宣传部主管，是党中央办的关于
    党的建设的综合性党刊。[详细]

  • 《党建》人祝福语

    点击党建网，就是我们的同志；阅读《党建》杂志，就是我们的朋友。让我们共同为
    党的建设添砖加瓦。

  • 联系我们

    地址：北京东城区珠市口东大街10号楼东段
    邮编：100062 (函件)
    热线电话：010-67050631

  • 
      □ 
        在线订阅

郑又贤：依靠团结，从胜利走向新的胜利---党建评论---党建网
