[bg02]
[logo]

  • 首页
  • 昌列寺
  • 爱国爱教

趣味学佛每日言教佛法讲堂大德开示大圆满法视频集锦
昌列动态法脉传承寺庙介绍高僧大德藏书阁相册
爱之心爱之行

  • 首页
  • >
  • 阿姜查尊者
  • >
  • 顶多只能依赖老师百分之五十

[8772112509]


顶多只能依赖老师百分之五十

阿姜查尊者宁玛昌列寺发布于 2017年04月27日星期四 06:00
[sc] [weixin] [create_qrc] [weibo] [share]
[http://www.changleis]

因此，关于乐与苦，我们应该怎么做？一切法都是有因而生，因若消失，果便消失。只要
我们不贪爱、抓取或执著，彷佛它并不存在，苦便不会生起。苦因「有」（注1）而生起，
以「有」为缘而有「生」：「取」（注2）则是造成苦的先决条件。（注3）

只要发觉苦，就深入观察它，深入观察当下，观察自己的心与身。当苦生起时，问你自己
：「为什么有苦？」立即观察。当乐生起时：「乐生起的因是什么？」每当这些事出现时
都要警觉，乐与苦都是由执取生起。

以前的修行人就以这种方式看自己的心，只有生与灭，并无常住的实体。他们从各个角度
思惟，发现心根本没什么，没有任何东西是稳定的；只有生与灭、灭与生，无固定不变的
事物。无论走路或坐着，都如此看事情，无论看什么都只有苦，一切东西都如此。犹如刚
从熔炉锻造出来的大铁球，每个地方都是滚烫的。若触摸顶部是烫的，两侧也是烫的，整
个铁球都是烫的，无一处是凉的。

若不深思这些事物，对它们便一无所知，我们必须清楚地看见，切莫「生出」事物，也不
要落入「生」中，要觉知「生」的运作。那么如「喔！我受不了那个人，他搞砸一切」的
想法便不会再生起，或「我好喜欢某某」都不会再生起，剩下的只是世俗惯例的好恶标准
。我们必须使用它来与别人沟通，但内心则必须是空的，这便是「圣住」（注4）。我们都
必须以此为目标如法修行，莫陷入疑惑中。

在投入修行之前，我问自己：「佛陀的教法就在眼前，适合每个人，但为什么只有少数人
能依教奉行，而其他人则不能呢？或有人只有三分钟热度，然后很快就放弃了：或有人虽
未放弃，但是却心猿意马，无法全心投入，为什么会这样呢？」

因此，我下定决心：「好！我将尽形寿，全心全意，彻底遵从佛陀的教导，于此生达到觉
悟。因为若不如此，我终将在苦海中沈沦。无论需要承受多少苦难，我都要放下万缘，精
进用功，永不懈怠，否则疑惑将一直纠缠着我。」

如此思惟后，我便认真地修行，无论多么困难，依然勇往直前。我将一生看成一天，丝毫
不敢懈怠。「我将谨遵佛陀的教导，依循佛法而了知——这痴迷的世间为何会如此之苦。」
我想明瞭，也想精通教法，因此我朝向「法」的修习。

｜注释｜

1､有(bhava)：指存在的过程。bhava的泰文phop是阿姜查的听众所熟悉的词汇，它通常被
理解为「轮回的领域」。阿姜查此处对该字的用法并未依惯例，更强调实用的一面。

2､取(upadana)：执取、执著。「取」是十二缘起的第九支，指执著于所对之境。

3､十二支缘起的顺序，依次为无明、行、识、名色、六处、触、受、爱、取、有、生、老
死。

4､「圣住」是指圣者证入果定，依导向证入果定的观智不同，而分别有三种：(一)空解脱
——透过观照无我而证入果定；(二)无相解脱——透过观照无常而证入果定；(三)无愿解脱——
透过观照苦而证入果定。

摘录自《阿姜查的禅修世界》

愿诸众生得解脱，圆满无上大菩提。

下一篇
>>
闻思修昌列寺昌列圣境联系我们
[4690027893]

[9612427893]

[7867727893]

[0991237893]

[8283737893]

[9846147893]

copyright 2019-2022 宁玛昌列寺蜀ICP备19036861号-1 | 互联网宗教信息服务许可证-编
号：川(2022)0000020

请您登录

[                    ] 请输入手机号
[                    ] 请输入手机验证码 [获取验证码]
[loginbtn]
[X]
登录个人
中心退出
登录返回
顶部
